题名：转生为银龙的我不可能是女孩
作者：莫启花间酒
原始网址：https://www.wanben.org/94304176/
封面图片地址：https://www.wanben.org/files/article/image/94304/94304176/94304176s.jpg_276x384.jpg
简介：前世身为帝国最后的龙骑士离奇战死沙场，今生与银龙合二为一睥睨天下登基而封神。这是一个迟暮之年龙骑的回忆，也是一个新星升起的故事。
下载时间：2023-01-09T22:10:42.324Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


猎人等级（设定）
==========================

初级猎人:学徒，新人，缺少经验者，多从事后勤与护送任务来积累经验成为正式猎人。

铁级猎人:正式猎人，经验老道，懂得行规的猎人，多从事城镇巡逻狩猎低级魔物，多以此养家糊口。

银级猎人:职业猎人，多被所在当地协会所征召的主力，多从事森林与矿脉的开荒与魔物的清扫。能达到银级猎人的冒险者大多拥有觉醒能力。

金级猎人:觉醒者主力军，是异于常人的能力者，有与魔物正面对决的人类。多被指派为特定魔物的讨伐战，金级猎人大多都以小队形式出现，是真正意义上的魔物猎人。

灰金猎人:觉醒者中百里挑一的天才所达到的猎人领域。超越觉醒者被称为圣人的存在。是帝国讨伐龙种的特别队伍。

耀金猎人:与灰金猎人无太大差别，为灰金猎人的上位存在，多是为帝国做出卓越贡献并被帝国所承认实力的灰金猎人才能获得的特殊荣誉称号。

晶金猎人:被帝国所供养的人才，被赋予帝国联邦名誉议员资格（有权投票无权参政）。帝国猎人堂的入堂资格证明。至今帝国也只有三十一位晶金猎人留名帝国猎人堂。

圣金猎人:帝国之手，帝国的守护神，载入帝国国史。被赋予议会之下，万人之上的殊荣与联邦常驻议员资格。可提名猎龙殿。赋予帝国总军副将之职，能以圣金徽章临时号令帝国军与帝国旗下的晶金和耀金猎人来协助完成帝国圣金级任务。立国至今总出现过十七位圣金猎人，现仍存五位。


龙骑士（设定）
========================

亚德拉斯大陆上的高贵存在，由骑士与其坐骑龙一起被称为龙骑士。骑士的种族并没有特殊的要求与限制，唯一的准则就是能否得到龙种认可并愿意称为他的坐骑。二者合力可发挥出远远大于两者的战力，甚至可以做到人龙合一化身龙凯骑士，是至今可达到的最强形态。现今唯有一位。

成为龙骑士可以说是所有种族人群的梦想，因为唯有成为龙骑士才能摆脱自身身份，地位，种族的困境，特别是低等种族，若其中出现一位龙骑士就可提升整个种族的地位。于此各个种族不惜一切代价的培养龙骑士来增强自身种族的实力与地位，但大多数皆以失败告终。因为最大的问题也是最难的问题就是有了骑士但没有龙种的承认，没有坐骑这个问题。

为了解决龙种坐骑的问题一些种族甚至不惜花重金雇佣猎人去猎龙，无论龙种的善恶与否，于此也发生了不少不分青红皂白的屠戮龙种和龙种为了报复而灭掉一个种族的事件也已见怪不怪。但最终人们不再敢轻易去猎龙，龙种也为了避开被猎杀和捕获而隐藏在大陆的尽头，龙种的现身至今也沦为人们茶余饭后的故事。

至今的龙种并非真龙，是十二巨龙的后裔或者拥有十二巨龙血脉的高等种族所衍化而来的具有龙族形体的生物，被命名为龙种。

龙种生来高傲，且被誉为最高贵的种族。拥有强大的体魄与无尽的体力。有的甚至可以施放魔法等特殊技能。龙息的属性也不尽相同，但皆威力非凡。传说一只强大的龙种可在一夜间毁灭一座城市带走的城市里的所有生灵。也有传说在灾荒与瘟疫横行的年代曾降下过一只龙种，它驱走瘟疫，带来丰收，拯救了无数苍生。龙种也被人们所认为的是亦正亦邪的存在，帝国也会常年筹划并集结力量讨伐恶属龙种。但在帝国的街道上也会时常看见那些拯救过人类，帮助过联邦的龙种的雕像与壁画。


《序章》落幕与新生
============================

这是一个传说陨落的时代.

也是一个新星崛起的时代.

亚斯德拉大陆，由“诞星龙母”所创造的大陆。传说龙母三分混沌为阴阳，七创太初为万象，吞吐气息为星河，手握日月化无光。开眸为昼，闭眸为夜。但自身却无法创造生灵于此世。龙母便将自身的能力散尽在她所创造的大陆上，她的所有能力化为十二只巨龙诞生在大陆的尽头。十二只巨龙各掌握着不同的力量与能力，有的执掌阴阳昼夜交替，有的执掌大地与山川，也有的执掌海洋与潮汐。它们如同龙母的孩子一般完成它们的“母亲”龙母的愿望：为大陆创造生灵。

在无尽时间的长河里，十二巨龙在合作与不断努力下终于在大陆上创造出了“生命之火”。有了生命之火后十二巨龙将自身的能力与其所执掌的力量与生命之火相结合以此诞生了他们自己的部族和众多不同的生命。龙母也将自己最后的意志投入生命之火中并诞生了“人类”。此时的龙母虽已经没有了她曾执掌的万千力量来赐予人类，但却赐予了人类她高洁不屈的意志与勇气。就此龙母消亡与世间，留下了她的十二个“孩子”来守护大陆上的生灵。并给这个大陆命名为“亚斯德拉”。（亚斯德拉即为古龙语中的希望）

但不幸的是，好景不长。在大陆生灵漫长的成长与发展中不免会产生矛盾与冲突。不仅大陆上的生灵们如此，十二巨龙也倒戈为两派。一是由“战争巨龙犹撒克顿”与所相信他的信条“弱肉强食，适者生存”的追随者们所组成的“征伐派”。另一个是由“仲裁巨龙库希尔”所坚持的“万物共存，和平发展”和她追随者所组成的“调停派”。二者之间爆发了数个世纪的大战。战争的这段时间里，山河破碎，日月无光。无数的生灵消亡。这是亚斯德拉大陆最黑暗的时期。强大的种族为了其所坚信的理念互相征伐，弱小的种族为了生存只能在战争的废墟下苟且祈祷下一个灭亡不是自己。人类便是弱小种族中的一员，但人类却以他那坚韧的意志与信念在这这场“大浩劫”中顽强的生存了下来。

战争的结束以十二巨龙的被迫和解而告终。这场战争中不少曾经强大的种族灭亡，也有许多难以自保的种族也随着战争的硝烟飞灰湮灭。哪怕就连十二巨龙这样的“神明”也在互相残杀中相继陨落。只剩下了五位巨龙残存于世。而且哪怕只剩下的这五位也身负重伤濒临消亡也渐渐的隐匿在这世间等待着卷土重来。在这一切的一切过后，人类这一种族以其坚韧的意志和在绝境中的智慧顽强生存了下来并成为了大陆第一大种族且不断的发展着壮大着。而其他的种族也因为如同他们守护神般的巨龙的隐匿而走向灭亡和退化渐渐淡出人们的记忆，唯有在人类记录古龙史的古书中才得以了解到那些强大种族的故事。而这场改变了人类这一种族命运的战争也被后人那些历史学家所名为“终焉之战”

……

……

……

在这个人类崛起的时代，一个种族兴起的时代。也是......人与神分道扬镳的时代。沉睡了数个世纪的巨龙也即将醒来。


被诅咒的命运
======================

“还有活着的人吗？不管好的残的都给我顶住！苍辉大人还在和那该死的龙对决，坚持住！再给我坚持守住阵线别让那些畜生魔物冲破防线！”

“坚持，坚持，我能行的！咕！咳哈……该死！”

“嗷！！！……”

“别过来！别过来！啊啊啊！！！”

“就知道不该听格纹拉那小人的话把这些新兵蛋子带上战场！没有战力只能拿命堆……”

“报！！！！列文西爵总指挥，前线传话！”

拖拽着残破盔甲的传令兵从前线的战场赴死赶回指挥营，浑身没有一处是好的，皮肉翻卷，铠甲崩裂，从胸甲的裂口处甚至可以看到肌肉中突出的白骨。他已经活不久了。这是列文西爵第一眼的判断。传令员扑倒在总指挥面前，口中的血沫糊住了气管，他不断的咳嗽着，仿佛要将肺给掏出来一般。努力着想要说着什么。列文西爵也不敢耽搁，一个箭步冲到传令员身旁搀扶住他也不管他这一身的血污是否会弄脏他那总指挥的白袍，努力的将耳朵凑近到传令员的嘴边等待着听到他急切希望知道的消息。

“苍……苍辉大人已斩下敌将，请…请列文西爵带兵…速…速去支………援…”

传令员眼神骤然一凝后便散了，紧握总指挥手臂的手在他那洁白的长袍上留下了一个深深的血手印便无力地垂下。他的命尽于此，生命之火已散。但他也已经将最重要的消息传达给了后方的指挥营大军完成了苍辉给他的任务。

“你的牺牲是有意义的，士兵。帝国永记！”

列文西爵将手抚上传令员临死前仍睁大的双眼，让他瞑目。这个传令员他记得，是一个刚刚成年不就的小伙子，因为徒步和跋涉能力强而被提拔到远征军。曾给他留下过不错的印象。列文西爵还曾和苍辉打趣道“这个孩子以后可能会大有作为。”而且还得到过苍辉的肯定，把这个小传令员高兴的两天没睡。“到死都能为自己心中的英雄并肩作战也算值得…”

在刹那的回忆中晃过神来的列文西爵转向支援而来的大军道“前线来令！苍辉大人已斩下敌将！顾虑已消！帝国军所属随我前去剿灭魔物支援苍辉大人！帝国与我们同在！！！”

“杀！！！！”

战场上随着总指挥的声音落下，杀喊声铺天盖地，全军气氛大振。无顾是否已是尸山血海，无论自己受伤与否，此时此刻都如同被施与狂化一般拼劲冲杀。能赢下这一战自己就能名留青史，赢下这一战就能告老还乡，赢下这一战就能回家娶妻生子，能亲眼见证自己心中的英雄还能与他一起并肩作战这是无上的光荣！怀着各种各样心情的士兵们已经看淡生死，这是帝国军所向披靡的一刻。所剩不多的魔物根本无法阻挡这十几万“死士”的进攻，而那些强大的个体魔物也已经被晶金猎人们狙杀，剩下的中低级魔物迅速被“发狂”的帝国军绞杀了个干净。

…

…

在尸体堆积而成的尸山上有一位站在巨龙尸体背上手持长枪与盾的骑士，其身上的血渍无法掩盖他那一身亮银色的战甲圣洁的光芒，在他头顶盘选着的白色飞龙长吟着宣告着胜利的凯旋。

在初开的曙光照下大地的那一缕阳光撒在了他那沾满龙血的铠甲上，铠甲上伤痕累累，肩甲已经扭曲变形，恐怕那是被龙种的巨力砸下而变形的。洁白的斗篷也已经残破不堪被鲜血染成了殷红。但不变是仍是那一缕蔚蓝的骑士长缨随风飘荡，曙光撒下，骑士长缨散发出圣洁的光芒。右手中的长枪依然挺立，枪锋散发着冷冷寒芒，左手的鸢盾也已破败不堪盾面已经被烧的漆黑，坑坑洼洼的战痕仿佛诉说着刚刚结束的战斗是多么艰难。这神圣的一幕被支援而来士兵烙印在眼底。此时此刻的他与士兵们心中无尽遐想的英雄形象完美重合。士兵们庆幸自己的幸运，能一睹苍辉龙骑士的形象，也为自己能和这活生生的的传说并肩作战而高兴的无以复加。他们高呼着英雄的名字，歌唱着英雄的凯旋与帝国的胜利。

而那个尸山上的骑士垂首不语，好像沉浸在方才最后对决的回忆中。

“放弃吧，你的神已经抛弃了你。”

“咕……我承认，我们失去了吾神的庇护，但我们的意念仍然存于这世间……”

“我还以为我已经听习惯了这种话。可你们仍说不腻。每次都是……”

“人类的骑士啊！继续为你那腐朽的国家和那虚伪的正义卖命吧！你终将不得好死！我族已体验了坠落的滋味，你也不远了！”巨龙临死前的咒言和它那充满怨念的竖瞳紧盯着银色的骑士，仿佛要将他的容貌刻印在脑海里。

“这样的遗言莫过于太过草率了，去另一个世界与你的“神”相遇吧！希望他还认识你…”银色的骑士手起枪落，了结了巨龙的生命。感受着巨龙的生命之火渐渐消散，他将抽出长枪。屹立于尸山之上。久久不能平复。

怎么回事？若是以前的自己现在已经乘龙环视战场还有没有漏网之鱼了，而这次身体却不听使唤般的无法动弹，许许多多零星的像记忆一般的东西忽然都涌进脑海。一时间无法处理这些记忆碎片的大脑一片空白，感觉自己的意识好像正在慢慢消散。这些正在慢慢消散的意识与那些零碎的记忆片段融合在了一起向遥远的天边飞去。

在士兵们的欢呼声中苍辉缓步回营，耳边的高呼与呐喊声好像都失去了声音一样，耳中唯有自己那仓促不齐的心跳声与喘气气声。眼前的光影变得灰暗，世界好像失去了颜色。

“也许只是累了…”

这样不停地平复着自己的呼吸和心中不安。

“苍辉大人，再次感谢您为帝国所做出的卓越贡献，这将会是帝国史上浓墨重彩的一笔！”

列文西爵总指挥赶到苍辉身边诉说着感激之情，要不是这次苍辉龙骑士及时赶到，还说不定结果会是怎样，是否胜利都难说，不过肯定的是会伤亡惨重。因为情报局的失误，误判了魔物平原的魔物强度，而且指派的还是刚刚上任不久的新兵，这次行动与飞蛾扑火没有差别。更令人绝望的是领导这群魔物的还是超越s级的龙种！在记载中出现的龙种也未曾有如此般巨大，这将是帝国军遇上的有史以来最强的龙种。而在这绝望之际苍辉龙骑士乘龙驾临，挽救了帝国军于水火之中，这是救了整只帝国军的性命，也包括他这个总指挥的命。所以他又怎能不感激和感动呢？

拖着从未感受到这般沉重的身体艰难的前行，无视了喝彩的士兵，也略过了前来道谢的列文西爵总指挥。走到了他的白色飞龙旁靠着它缓缓滑下，坐在了他的坐骑身边大口喘着粗气，“也许只是累了，也许只是累了…”不断平复着自己的心跳的银色骑士，慢慢的，慢慢的，靠在白龙身旁缓缓睡去。白龙也将自己的翅膀轻轻盖在银色的骑士身上，尾巴蜷起将他围在自己身体中央。也与它的骑士一起睡去。这幅安静画面谁也没有去打扰，士兵们都渐渐安静下来，不敢去打扰这位银色骑士的“沉睡”。总指挥也没因为他没有回应自己的话而不满。他知道这位骑士可能是累了才没有回自己的话。他也悄悄退下并下令谁也不准打扰这位银色的骑士。帝国军静静地打扫着战场，默默等待着银色骑士的醒来……

但谁也不知道的是这位救国的英雄，帝国最后的龙骑士已在缓缓的沉睡中停止了呼吸。这身战损的铠甲与破碎的鸢盾与化作光芒消散的银色长枪皆映照着他那如同睡着了般的神情倚靠在白龙的身侧，一切都那么的平静，好似一幅画。一副永远都不会醒来的“画”……

而这时好似突然感受到了什么事般的白龙嗅了嗅靠在自己身上的主人，片刻停顿后仰天发出了低沉的悲鸣。

帝国最后的龙骑---苍辉龙骑——陨

………

………

亚斯德拉大陆325年瑞泽加什皇宫……

“呼，呼，呼哈……继续跑，别停下。”

“马上就到皇宫暗道了，夫人和小姐再坚持一下！”

……

“大人，她们不见了。”

“继续找！她们肯定还在皇宫里，难道还会长了翅膀飞了不成？”

“是！”

“她们在那儿！”

“快追！一个都不能让她们活着离开！”

……

“他们追上来了，小艾你快带着夫人和小姐快跑，我去引开他们。”

“阿娜！”

“再往跑西三百米就是陛下继位之初曾在皇宫内修建的几条暗道之一，这条暗道只有陛下和他最信任的几个下人知道。这是暗道入口的钥匙，快带着夫人和小姐离开这儿！”

名为阿娜的女仆与另一名年纪较小的女仆小艾交代之后便从小艾手中接过了油灯跑向进了另一条岔道。

“阿娜……”

“没时间悲伤了，她为皇室供养一生，此时正是她报恩的时候。现在我们不抓紧时间就是白白浪费了她的牺牲。”

说话的女性虽身着白色皇室贵族礼服，但现在却没有任何一点皇室贵族的仪表。凌乱的头发披散在肩，礼服也在逃跑过程中撕开了一道又一道的裂口。即使狼狈如此在她的眉宇间还是能感受到独属于皇室的气质。

而她的身份也正是亚斯德拉帝国的末裔皇室，当今皇帝的三皇后——罗梓·瑞泽加什·路易斯

…………

“她们往皇宫外围跑了！快追！”

为首的蒙面黑衣男子正提刀准备向着那盏亮着的油灯方向跑去，可却被另一道声音的出现而定在了原地。

“不…她不会傻到往那个方向跑。”

“罗梓大人，您怎么…亲自来了？”

金发男子瞟了一眼为首的蒙面刺客便转头看向了另外一条路道

“考虑到三皇后的实力只交给你们大哥不太放心，让我来此以免计划出现意外。”

“大皇子他……”

“嗯？”

“呃，不，没什么。”

“管好你的嘴，你们去追那个油灯的方向。”

“是！都别愣着，跟我去追！”

看着刺客一行人追去了旁边的一条岔路后金发男子背起手漫步走进了岔路边的幽暗小道中。

……

在黑暗中摸索着前进的三人按女仆阿娜所说来到了隐藏暗道的入口处。在皇宫中一座巨大雕塑脚下的基石旁，女仆小艾从怀中掏出钥匙在雕塑下寻找着钥匙口。

一旁的路易斯三皇后安抚着怀中穿着男孩衣物的小女孩。

“别怕，有妈妈在。没有人能伤害你，只要我们能逃出去回到你爷爷家我们就能东山再起。”

“妈妈，他们不是我们的佣人么？为什么要杀我们？”

“…………你还小，不懂皇宫中的恩来利往。你只需要知道……！！”

“妈妈？唔！”

路易斯三皇后迅速捂住了刚刚想要说话的女儿。退到了巨大雕像的后面，向女仆小艾比了个禁声的手势。

小艾女仆点了点头也捂住了自己的嘴巴继续慌忙地寻找着暗道的入口。

“啪踏，啪踏，啪踏……”

刚刚三人跑到这皇宫后院所经过的小道中传来了脚步声。那是硬底皮鞋磕在石板上所发出的声音。这显然不是刚刚那一伙刺客其中的人。但那又会是谁？

脚步沉稳且步调一致，此人气息深沉没有一丝外露。这使本就草木皆兵的皇后三人更是一阵心惊冷汗直流。

与刚才追赶他们的杀手不是一个级别的存在，这次想要逃出去恐怕希望渺茫了……路易斯三皇后心中已经有了定论。

“出来吧，路易斯三皇后。我知道你们在这里，大可不必如此躲躲藏藏。”

这声音是二皇子？他怎么会……

金发男子驻足在皇宫后院中环视着周围一切三皇后可以躲藏的角落与可能会逃走的地方。

“不出来？那我就一个个的排除咯？”

金发男子左臂淡淡的金光亮起，灰色的臂铠骤然出并现附着在了他左手整支手臂上。只见他抬手一挥，一道闪着金光的利刃瞬间斩开了身旁的一片树丛。

“不在这……”

再次抬手，金光在手中凝聚，再一次挥臂，将一根大树齐根斩断，十几米的大树轰然倒下却还没有发现三皇后一行人的身影。

可就在这大树倒下所发出的轰鸣声时一声细小的惊呼声夹杂在其中。这声惊呼的声音很微弱，一般人可能就这么忽视掉了，只可惜这个金发男人并非普通人。准确地分辨出了这道声音的来源。

在那座雕像后面么……

怀中的女儿被惊吓到所发出的惊呼使路易斯三皇后暗叫不好。

就在这时小艾女仆扯了扯路易斯三皇后的袖子，暗道门已经找到了，只需要现在进去顺着这条暗道就能逃出皇宫。

看着这条狭窄的暗道再看了看怀中的女儿。路易斯一咬牙将女儿递给了小艾女仆压低声音道

“你们先走，出去后直接去国公府，去找罗梓·瑞泽加什·萨列里大公。他是我的父亲，有他在会保护你和她的安全。”

“那夫人你呢？”

“不用管我，我自会跟上你们。”

将小艾女仆和自己的女儿推进暗道，深深地看着茫然无措的女儿时，一向以坚强向称的路易斯三皇后眼泪忍不住地流了下来。

“女儿，我的女儿…是妈妈保护不了你，只能将你送到外公家躲避锋芒。这天下已经不再是我们皇室的天下了。你大哥的那帮走狗软禁了你的父亲，控制了帝国。妄图建立虚伪的联邦从而自己称帝，现在甚至想要不惜代价来除掉我们母女。真是狼子野心！”

路易斯三皇后抚摸着女儿的脸，抹去她眼角隐隐的泪痕道

“女儿，你记住。这亚斯德拉帝国唯有拥有正统血脉者方能继承王位。否则人人皆可诛之！你的大哥和二哥都并非纯正的皇室血脉，为了给自己的血脉正名甚至不惜做出这种夺权篡位之事。目的就是为了自己能名正言顺的当上这亚斯德拉帝国的皇帝。

但是你不同！我和你的父亲都是纯正皇室血脉，这王位理应由你来继承。这也是为何我让你从小就对外隐藏性别女扮男装的原因。待你长大，直到你异能觉醒的那一天，便可昭告天下，“亚斯德拉三皇子”才是这亚斯德拉帝国的正统继承人！现在你需要做的便是隐忍，等待厚积薄发，一步一步将帝国从你大哥和那帮自称联邦的贵族手中夺过来……”

说罢路易斯三皇后脸色一冷，抓住女儿的右臂，手掌金光亮起。一道道咒文刻印在了自己女儿的臂膀上。

“啊……疼！”

“对！不要忘记这股疼痛，不要忘记这份彻骨的仇恨。这是妈妈能留给你最后的东西。无论何时都不要忘了你的名字，那将是未来亚斯德拉帝国皇帝的名字！——罗梓·瑞泽加什·督……”

暗门关闭的一瞬间，从门隙处瞧见外面的罗梓·瑞泽加什·督的帝国“三皇子”见到了母亲那从未示人的一幕。

从雕像后走出的路易斯三皇后全身金光泛起，路易斯每踏出一步就会有一块金色的铠甲便附体一部。

铁甲的铿锵声响彻皇宫的后院，路易斯全身的金色光芒炸裂开来，一副完整的金凯已经附体完成。单手一招，金色光芒凝聚的一柄如矛般的长剑入手，指向了不远处的二皇子。

“你不是要找我么？我就在这儿！”

“不愧是三皇后，不愧是纯正的皇室血脉！这般的异能……晚辈可真是羡慕不已——”

话音未落二皇子凝聚魔力为剑便刺向了路易斯的咽喉。

“锵！”

两把同样的长剑一金一灰抵在了一起擦出了阵阵火花。

正与路易斯对峙着的二皇子的灰色臂甲也逐步延伸至全身形成了一副完整的铠甲。惊人的是二皇子这幅灰色的铠甲竟与路易斯三皇后的金色铠甲一模一样。

一个闪身撇开了路易斯的长剑后直刺她的肩头，还未反应过来的路易斯被这柄灰色长剑直接贯穿了右肩，废了一条手臂。但此时的她却没有退后一步或是失声叫一声疼。反而用左手紧紧抓住了刺进肩头的拿柄灰色长剑。

“快说，三弟在哪？给你个体面的死法！”

“哼！就凭你……”

“死到临头还嘴硬！”

长剑一扭，刺入肌肉的那部分的剑刃挑断了路易斯右肩的筋骨。

“噗……”

从金色面甲的缝隙处喷出一口鲜血淋在二皇子的脸上。

“呵呵呵……”

“你笑什么？”

“你们永远不可能成为正统的“罗梓”…………”

“那可由不得你说了算！”

“是么…那你有这个么？”

“什么！？”

不知从时候开始路易斯那金色铠甲胸口处开始凝聚着魔力，现在已经是处于崩溃爆发的边缘。

“你个疯女人想要自爆异能？”

“一起下地狱吧！”

“撒手，撒手啊！”

被路易斯顺着灰色长剑紧紧抓住手臂的二皇子大吼着不断挣扎想要挣脱身前这个疯女人。可无论如何都无法撼动这身前的金甲半分。

“见证纯正血统的异能吧………震！煌！”

路易斯三皇后话音一落，附体的金凯好似回应这她一般发出一声清脆的叮铃声……

那一夜一场巨大的爆炸撼动了首都瑞泽加什。大半的皇宫被毁，无数的皇宫佣人与“皇室”成员都在这场爆炸中丧生。

据说在后来对外公布的统计死亡失踪名单中也出现了当今二皇子和三皇子甚至是三皇后的名字。而帝国联邦却将事件解释为一场针对皇室的恐怖袭击……

从首都瑞泽加什后山的某处洞口狼狈爬出的两人，望向皇宫方向的那片大火，这场剧烈爆炸后的大火将黑夜照的透亮。

一旁的女仆已经泣不成声，跪坐在地，而这仅有五岁左右大小的罗梓·瑞泽加什·督却拽紧了小小的拳头转身离去，再也没有在回头去看那曾是家的皇宫一眼……

将“罗梓·瑞泽加什·督”的这个名字化作种子在心底种下，今晚的一切都刻印在了少女幼小的心中。现在这个被托付了沉重意志的少女有了一个新的名字——“梓督”。

……


被救赎的灵魂
======================

不知过去了多少时光，那曾屹立于魔物平原之丘的苍辉龙骑士的意识逐渐清晰了起来，但却感受不到身体任何一处的知觉。只能感到自身的灵魂正在慢慢充实。自己已经熄灭的生命之火也重新燃起，但是奇怪的是自己的生命之火好似正在变化，感觉就像正在升华一般。自己人类的那弱小的生命之火被完全替代成为一种无法认知，无比强大而神圣的东西。

“从未有过的感觉，这是好还是坏呢？”骑士的意识如此想到。

随着生命之火的替换，脑海里那不曾属于自己的记忆碎片也逐渐重合，虽然还有许多的记忆碎片分散在脑海四处但已经修复的那部分记忆一时间占据了骑士的回忆。

霎时间骑士感觉自己好似回到了战场，但这片战场是那么陌生，可冥冥中却觉得自己记得这个地方。骑士环顾四周，地面上处处都是强大的种族互相厮杀，濒死的生灵对自己残存的生命之火依依不舍。天空中从未见过的两只巨龙正互相碰撞着龙息。

骑士肯定，那种龙息自己一击都挡不住，哪怕倾尽自己所有能力。那根本不是一个次元的战斗，哪怕作为旁观者的他，已经踏过无数战场的他，虽谈不上战意全无，但却回想起曾经自己的无力与弱小。他不禁颤抖，亦是恐惧也是兴奋。他为他自己的渺小而恐惧颤抖，他也因自己能见证这古老蛮荒的战争而兴奋。这是何等的力量！这是怎样的画面！

紫色龙息所过无不腐朽破败，紫炎附着燃烧的不管是生灵还是大地，皆化为焦土与飞灰，但紫炎却久久不散仍烧却着那余下的灰烬。那是一条浑身布满紫色荆棘般鳞片的巨龙，其体格初步估计也有万米之长，遮天蔽日，悬停在天空中宛如魔神，半边天空被它染成了深深的紫色。它翼下的“军队”与至今的魔物有几分相似，多为人型魔物，那巨大隆起的肌肉展现着那惊人的爆发力，瞳孔里散发着血色与杀意，虽这种杀意与疯狂与魔物类似，但其气息与所散发出来的魔力却完全碾压于至今所记载的任何一类强大的魔物个体。它们个个披坚执锐，摩拳擦掌，嘶吼与低吟不绝于耳。仿佛等待着天空中的“魔神”下达冲锋的指令，狂奔过去将敌人碎尸万段。

与那紫色巨龙对峙的巨龙不禁使骑士呆滞，太美了。他从未见过如此美丽的龙族，它全身散发着灿银色的光芒，瑰丽的龙鳞，井然有序的排列在银色巨龙身上，它的四肢虽不如紫色巨龙那般粗壮，但紧密的龙鳞下也隐藏着的是极具爆发力的肌肉。这使它在与紫色巨龙在缠斗时也丝毫不落下风。亮银的龙鳞折射着日光散发出圣洁的光芒，映照着大地，银色的光芒所照耀的地方紫炎消散，万物复苏。那些受伤倒地不起的伤员也好似得到了治愈，伤口愈合，断肢重续。那一道道光芒抵御着紫炎灼烧，照亮着另一边的天空。与半边天的深紫形成鲜明对比。银色巨龙翼下的是它的追随者们。他们形态各异，但有一处相同，就是皆长着一对翅膀。有的是天使般的羽翼，有的是布满鳞片的龙翼，也有的像似至今仍存的强大种族“血族”，长着一对漆黑的薄翼，其显得神秘且高贵。随着银色巨龙的长吟，众翼族腾空借着银色巨龙所散发出来的圣光俯视着地面上的所有敌人，此景宛若天门大开，天兵降临。

双方对峙着，僵持着。却无人注意到这个人类骑士的存在，就好像他不曾存在过一样。双方为首的巨龙同时长啸并向对方冲去。化为了银与紫两色流星准备迎接最后的碰撞。双方的将领军队也在龙啸之际开始了决战的冲锋。东边大地上个个凶兽狂奔，兵装与利爪在地上摩擦出闪闪火花，同时吐出道道炎息向天空轰击而去。西边天空的“天兵”们合力化圣光为天幕抵挡向天空轰击的众多炎息，两股能量的碰撞与倾泻在半空炸出了阵阵金光，绚丽夺目。在天幕炸出的道道金光中，“天兵”鼓动翅翼带着圣光向地面的凶兽冲去，其速度之快使天空中的气流炸出阵阵音爆，一道道身影宛如一根根金色长枪刺向大地…

这最后的对决发生在一瞬间，这一瞬间却又好似如亘古般漫长。碰撞接触的那一刻，苍穹坠落，大地悲鸣。那爆起的震荡移平了一切。河流被瞬间蒸发，山脉被拦腰斩断。明明太阳仍挂在头顶，可所有的光芒皆被那碰撞的奇点所吞噬。世间恍然消失的不止是光影，除了那一瞬间令人灵魂要被撕裂般的耳鸣后，一切都归于虚无。

浩然亘古的爆炸，无声。

昏天暗地的震荡，无光。

在那战场中的人类骑士的神经早已麻木，对那世界终结般的碰撞，自己甚至没有采取任何已然无用的规避手段在这天灾一样的世界里来保全自己的性命。就那样直面了此世的“终结”！

在自己意识即将消散的前一瞬间，他仿佛看见了，感觉到了，化作银色流星巨龙的回眸。忽然间，刺痛，条件反射般的，无比的刺痛。就像几百根钢针扎在脑海里一样。激醒了他已将消散的意识。那一眼，深深的烙印在了他的意识里，精神里，灵魂里。那个眼神有惊讶，有遗憾，有无奈，也有…希望。回眸这包含了无数复杂感情的一眼后，银色流星毅然决然地冲向了那道比它大上许多的紫色流星。

空白…

空白……

无尽的空白………

自从那毁天灭地的碰撞后，自己的意识与这世界就一直如此。不知过了有多久。“我”心里盘算着。

“大概有几个世纪了吧～”

就这么虚无缥缈的飘荡着，感觉不到自己的身体，只能感觉“自己”还活着，“自己”还具有清晰的意识，还没有消散在这无尽的白色的地狱中。

“难道这就是地狱吗？还是天堂呢？还真是设计的一点品味都没有呢。这么久了对十二神明的审美还是欣赏不来啊！”

意识清晰后回想起自己最后在魔物平原的那一战。

“不知道帝国军怎么样了，不过那头老龙已经死了，那些新兵扫荡战场应该是没有什么问题吧，应该……”

“那头老龙……”

回忆起那头死在自己枪下的老龙，与它死前对我的咒骂，我不禁沉默……

…

“你注定不得好死！……”

“这样的遗言莫过于太草率了……”

…

“不得好死吗？原来草率的是我啊……”

“守护人类，守护苍生。

意志为枪，以身为盾。

不畏牺牲，不惧无归。

……

……

……

荣耀加身，帝国永记！”

在心中默念起已经忘记吟诵过多少次的《帝国骑士信条》。每当自己在这虚无中感到迷失自我时我都会默念起这几句信条。可唯独这次…

“我真的错了么？”

“剿灭魔物，守护帝国，职责所在！”

“滥杀无辜，非我即恶，不得好死！”

“剿灭魔物，守护帝国，职责所在！”

“滥杀无辜，非我即恶，不得好死！”

…

两股意念在我脑中争斗，善与恶难以附加。我对善恶的概念也在慢慢的模糊。

“什么是善？守护帝国和帝国的子民吗？还是排除异己的帝国式“正义”？”

“什么是恶？向无法还手的敌人落下屠刀？还是“制裁”不属于我们自己的生命？”

“什么是制裁？是以恶治恶？是多数的“正义”牺牲少数的“正义”？还是……还是………”

我不断向自己提问，让我恐惧的是，我不知道。每一个问题的出现，我不知道，每一个对自己的审问，我不知道。那曾使自己坚定我即是善的骑士信条此时是那么的不堪一击。那看似完美的帝国体制仿佛在我的疑惑与不解中轰然倾塌………

“那曾推动我前行的又是什么？”

“荣耀吗？”“功绩吗？”

“虚荣吗？”“力量吗？”

“荣耀加身，帝国永记么？几个世纪后，又有谁会记得呢？龙骑士也可能只是历史书中的只言片语吧！几百年后的孩子们还会像我们这般梦寐以求的成为龙骑士吗？”

我不禁自己打趣道。忽然意识恍惚，渐起沉沉睡意。

“呵！那头老龙终于肯放过我了么？还以为我这几百年已经早忘了什么是困了……哈～～头一次感到困是这么幸福的事啊！明明在战场上那么厌恶……”

“如果还能醒来的话，如果能再活一次的话，如果能…如……果………”

在潜意识的梦中，我好像看到了一扇门，一扇银色的门。我好像能感觉门后有呼唤，有祈祷，还有……我意识穿过了那扇门融入那门后满溢的银色光芒中，又或是那透过门的银色光芒接纳了我这缕游离的孤魂，我能感到的是温暖，久违的温暖，如同初生的婴儿感受着母亲的怀抱，温柔充斥着我那已不存在的四肢百骸，再往后的事，无从记起，我便失去了所有感知，沉沉地睡去.........

……

在苍辉龙骑士“最后一战”的亚斯德拉大陆。那渐行变迁了数个世纪之后，遥远无望尽头的苍穹，阳炎日轮的初升之处，渐起了阵阵长啸的龙吟。


新生与银龙
====================

“好温暖…”“温暖？”

意识慢慢回归，感知也渐渐清晰了起来。而我的第一感觉便是温暖。这是生者才会有的身体感应。

“等等…我醒了么？还是仍在梦里？”

“重生这种事情不会真的有吧？”

我对自身意识清醒后而突然具有了生者反映表现的诧异。一边试探着将自己的意识与感知相连接，去感受自己是否真的重获新生。一边对那温暖的源头小心探去，想要弄清楚是什么将自己唤醒。渐渐的，感官回归，我真正地感受到了四肢百骸的舒缓，与……身体某些部位多出来了某些东西的感觉？

“这………”

惊喜与恐惧交加。这多出来的东西是什么？恐惧一时充斥了内心。人类对于未知的东西总是怀揣着好奇与恐惧。我也亦是如此。但我已经做好了最坏的打算。可能原来“自己”收到过诅咒，遗体活化变成魔物也不是没有可能的。如果真的是这样，就只能自我了结了吧，……“我这才刚刚活过来就要再次扑街么？但人类的龙骑士变成魔物什么的，无论自己还是帝国都不可能会容忍吧！”与其被自己曾守护的国家所讨伐，那我还不如自行了断来的痛快，还能省去人们对我死后魔化而来的冷嘲热讽。

当我的想法逐渐偏激的时候。耳边传来了阵阵呼唤。这呼唤逐渐清晰，是一个悦耳的女声，好似在恳求着什么，语气十分的虔诚。

“主啊！愿您苏醒归来，从那日至今，已是数万年的等待……”

那如修女吟诵悼词般的语句，虔诚且悲凉。

“是在追忆谁么？”我心想。

“修女”慢慢地念着，我也配合着她默默地听着。“悼词”结束了。

“唉～”修女发出了无奈的叹息。这一声叹息令人感受到这包含了太多的无奈与失落。

“下次主一定会听见的。主不会抛弃我们的。”

又一道清冷女声响起，声音虽与“修女”有八分像似，但却多了一股英气。

听着二女的交谈，我不禁疑惑。“她们在说什么？我现在睁眼或者发出声音啥的会不会不太好呢？........还是等她们走了再说吧！”

渐渐的，二女的声音消失了。好像已经离开了。我竖起耳朵确认再三她俩不在后，决定睁眼去看看自己这重生后的世界。当我缓缓地睁开双眼时，照应在我眼底的是两名跪在我面前，双手合十如祈祷状的白发女性，一个是一头利落的短发，另一名梳着长发编着高马尾，她们低着头，看不清相貌，好像在祷告着什么。

她们俩好像同时身体一震，缓缓抬头。眼里尽是不可思议的光芒，在她俩眼里有惊讶，有疑惑，更多的是无法掩饰的兴奋。这时我才方能看清她俩的容貌。我一时无言，她俩长得好似一个模子里刻出来的。如果能用一个词来形容的话，那就是倾国倾城。我从未在哪个王公贵族的舞会上见过如此绝色的女子。虽然此时的她们好似一副目睹了什么可怕之事的惊讶表情。瞪着眼睛。小嘴微张，瞳孔收缩。全身止不住的颤抖。但哪怕如此，这种类似“恐惧”的感情在她俩身上表现出来给我感觉依旧楚楚动人。不过我真的有那么吓人么？就算我是魔物也不至于吓成那样吧！我轻轻哼了一声。以此来表现我的不满。可令我没有想到的是她俩的衣衫袖口被我这一“哼”所产生的气息而吹的猎猎作响。她俩也好似十分恐惧一般从祈祷状立刻变成了低头屈膝的拜倒状。身体的“颤抖”变得更加明显了。

“主啊！吾神，终于…回来了…”

颤抖的语气丝毫掩饰不住白色马尾女子的兴奋与感动。

“其他的十一神明已经抛弃了我们。唯有您真的回来了…吾主啊！”白色短发的女子也十分的激动，但同时好像也说出了什么我无法理解的东西。

“这到底…是个什么情况！？”

我内心无奈地呐喊着.同时也环视自身，亮丽的“银甲”布满全身，每片甲片都是一件艺术品。透过光芒的折射散发着七彩的光芒，这甲片看似轻薄，但现在我所不知的是这每一片薄薄的“甲片”的防御力都是对比于圣物级防具皆是有过之而无不及。以至于哪怕在后世技艺高超的铁匠都希望自己能拥有一片这样的“甲片”，因为将其淬火融入锻造物中打造出来的东西甚至可达到人造圣物之高度。

与全身银甲覆盖下的四肢却不是人类的手脚，而是自己熟悉的另一种生物的爪与掌。有着秀丽的线条的四肢附上绚丽的银甲有一种说不出的协调之美，自己身后则是一条银色巨尾，占据接近全身长度的一半。银尾长而柔韧，有一种令人想抱上去的冲动，但银尾的破坏力也十分惊人。连扫过空气都留下厉风阵阵。

“这要是抽到人身上，恐怕不会好受吧…”我也不禁苦笑。

我立身而起，扭动双肩与脖颈，顿时传来骨骼噼里啪啦的炸响。背后收起的双翼忽然展开遮挡住了所有照进我沉睡之地的光芒，但一会儿后，被我遮挡住的光芒透过我的身体发散到了四周。我此时好像变成了一个银色的小太阳，将原本只有几缕为数不多的阳光所照射的地方尽数点亮。这时我才得以看清二女与这里的全貌。

二女和我有几分类似，不过她们是“人”型。而我是“龙”型，而且体积相差巨大。她俩还不到我的一颗龙牙那么高。龙瞳收缩，仔细端详着二女，她们虽为人型，但也有许多部分与龙族类似。好比身后收起的银色龙翼，双手从指尖至手肘处都生长着银色与蔚蓝的龙鳞相渐变。指甲也与正常人类不同。生长着蓝色锐利的尖爪。腰间向下几厘米处也长着龙尾不过比例不像我这么夸张。与她们的身材十分协调。她俩头顶一个生着双角，一个生着独角。身穿华丽的宫廷礼服，十分高贵。这可真是一对活生生的龙女姐妹呀！这是从未见过的种族。虽与龙骑士人龙合一形态类似，但也没有龙化程度如此之高。“嘛～我现在这幅样子也没有资格去说她俩就是了。”我内心吐槽道。

将视野从她俩身上移开，环视四周。我所在的地方是犹如教堂风格类似的建筑物内，但却没有看见这座“教堂”所供奉的神明。“暂时就姑且叫做教堂吧！”那缕阳光是从高处的琉璃窗透进教堂里的。正照在我眼前二女的跪拜处。好似为前来祈祷者而撒下的圣光一般。四周的墙壁刻满了壁画与浮雕。皆为龙纹，呈千龙起舞之相。支起穹顶的石柱上也刻有巨龙盘旋。教堂中没有长椅和祭台。只有一层一层搭起的石阶。而自己就盘卧于最高的那一阶。二女便跪拜于我之下的三阶处。其他的台阶上也好像也有其他人曾跪拜的痕迹。每一阶同样的地方都有浅浅的凹痕。就像有人日复一日，年复一年“跪”出来的一样。不过越往下的台阶这样的“凹痕”越来越多，每层台阶高度也越来越低反之越往上每曾台阶的高度也会越来越高。正当我疑惑之时。长发马尾的女子好像发现了什么，急切的回道：

“‘二阶‘禹王爵大人现正在永夜王国处理琐事，他马上就会赶回太阳城前来拜见。请吾神恕罪！”

见状如此，短发女子也马上补充道：

“属下已下命，令‘四阶‘及其以下所有阶层的统治者前来谒掰您的苏醒。也请您再赐予他们一点时间！”

二女相继向我报告着情况，还用了许多令人感到羞耻的词语，什么“吾神”呀，“拜见”呀，好像还要拉一大堆人过来拜我的样子。

“当众处刑来观猴的吗？不对，观龙吗？拜托饶了我吧！”我的内心欲哭无泪。喉咙里发出威胁般的咕噜声，以此来提出我那无力弱小的抗议，因为她俩好像真的非常认真的在说这些听起来不仅羞耻和一大堆我听不懂的东西呀。我也不好怎么去提出拒绝。感觉这样会对女士会很失礼。

但更重要的是……我说不出话啊！话说龙能说话么？还是只能发出低吼或者听起来会很大声的咆哮呀！？所以我就只能采取折中办法像示威般地从喉咙发出“咕噜咕噜”的声音。

听到“威胁”的二女马上心领神会，“遵从您的旨意，吾神。只宣‘禹爵王‘进殿谒拜，您看这样如何？”二女仍处于跪拜的姿势向我回答。

听到只有一个人来，瞬间感觉轻松不少，心想至少不用被观猴，不对，观龙了。便顺势点了点巨大的龙首同意了二女的请求。

得到授意的二女瞬时间以神识分别传达了旨意与命令。更改了起初的计划。果然不如她俩所说，眨眼的功夫第二阶的台阶上亮起了纯黑的法阵，这个法阵多层叠加且上面撰写的符文没有一处相同。

这至少是高阶传送魔法，但帝国中却没有任何人能达到如此高级的魔法造诣。哪怕宫廷首席大魔法师和神教教皇也无法做到。但在下一瞬间脑里却自己跳出了这个魔法相关的知识，如学习、释放、分析、进阶的方法，神乎其神。

“八阶基石魔法-传送魔法，八阶魔法叠加-跨界，六阶魔法叠加-诡秘，三阶魔法叠加-增速，十阶魔法叠加-吟唱破除。

所需魔力消耗量-满足………

施法者所需条件-满足………

………

………

分析结束，已习得。”

随着脑内一连串的自言自语后好像触发了什么很危险的能力。

台阶上的黑光越发强盛，最后骤然凝实了起来，化为作阵阵蝠影飞散而去。留下来一个俊美的男子。银色长发与他那邪魅的红瞳交辉相应。古式皇帝大衣披着在身，稍稍略显臃肿，但完全不影响他的气质与颜值。动作优雅而高贵，哪怕帝国是大公也不过如此吧！我的内心震撼不小，因为那是血族。我十分确定，纯银的头发和殷红的眸子与其所释放的魔力量绝不是现在的吸血鬼这一旁支末族能有的。

人类是血族的亚种，从历史至今血族的科技与力量哪怕古龙时期的高等种也不敢轻易招惹。可如血族这般强大的种族在“终焉之战”中也走向了落魄与灭亡。现在虽也有“血族”，不过那已是血族的旁支甚至退化后的亚种---吸血鬼。而现在有一个活生生的血族就站在离自己只有一个台阶的距离。就算是心理承受能力自诩不错的前苍辉龙骑士的我来说也是背后直冒冷汗。

只见这个身披皇帝礼装的血族男子，与他下一阶的二女一样，向我行跪拜礼，臃肿的礼装无法对他他行礼的优雅产生影响，反而倒成为了他独一无二的衬托。

“现古血帝国第一任鲜血皇帝，梵卓·禹·罗德里克。拜见吾神。为见吾等心之所诚，既今日起，古血帝国回归永恒太阳城管辖，为万龙殿直属管辖，古血帝国境内所有血族所属皆愿为吾神--十二神明之三--日轮与苍穹之神--苍辉圣龙主上效死！”

…

……

………


鲜血与承诺
====================

“现古血帝国第一任鲜血皇帝，梵卓·禹·罗德里克。拜见吾神。为见吾等心之所诚，既今日起，古血帝国回归永恒太阳城管辖，为万龙殿直属管辖，古血帝国境内所有血族所属皆愿为吾神--十二神明之三--日轮与苍穹之神--苍辉圣龙主上效死！”

坚定的话语与刚毅的表情透露着他刚刚这一番话语绝不是说说那么简单，而是真的要交付国家的气概，无法撼动。那个男人，那副神情……

脑海里的某个记忆碎片破碎了，融入了我整个意识之海里，一幅幅画面，一声声话语又将我带入了回忆中……

……

……

“梵卓·禹·罗德里克，至今日起，我将永夜王都与我的神权皆托付给你……明日即是决战，我会阻挡犹撒克顿的进攻，你便抓紧时间将整个王都传送离开这里。一切结束后我会回来取回神权。”

“………遵循……您的旨意…”梵卓·禹·罗德里克艰难的回答，他不禁捏紧了拳头，连指甲深深嵌入了手掌也丝毫没有在意。他知道，那个声音的主人不可能会回来的。哪怕他强迫自己相信她会回来，但那事实却不容他有半分侥幸。他的主人不是犹撒克顿的对手。从来不是……

“如果，没有回来的话，就去投奔苍辉圣龙吧！她会接纳我的遗族的。禹，保重！”

声音的主人话音一落便化为一身漆黑的巨龙向远方飞去。

“保重！皎夜大人…”

血族亲年单膝跪于永夜王座前，向已空无一人的王座行三拜九叩之礼。礼毕，青年屹立在王座之厅中间，终于，“泪”水悄然滑下脸颊，那是血与泪的交加，在亲年苍白的皮肤上留下一道道暗红的印记。随着血泪的干涸，那亲年的神情却像换了一个人一样，冷酷，漠然。已然干涸的泪痕渐渐淡去。站这里的血族亲年在一瞬间便完成了从青涩到成熟的蜕变。捧起那位大人留下的王冠，缓缓为自己戴上。被青年血泪所染的王冠从原本如黑夜般漆黑绚丽的月环之冠转眼化为如鲜红荆棘所编制而成的罪业之冠。

王冠好似天生为亲年所打造一般，完美嵌合在亲年额头处。亲年全身的气息也随之大变。一头灰白短发化为万千银色发丝好似瀑布，好似“银”河。与亲年他瞳色交相辉映的殷红长袍幻为阵阵赤色星光披着在亲年身后，仿佛穿带着满满的夜空星河。背靠王座缓缓坐下，俯视着永夜王都的繁华盛景。在这无人来朝的王座之厅。亲年独自完成了永夜帝国王位的传承。从此刻开始这位名为“梵卓·禹·罗德里克”的青年有了一个永震古血帝国古今的名字---鲜血皇帝·禹。

……

……

……

回忆渐渐淡去，我俯首看向这位独自领导了古血帝国数万年的“鲜血皇帝”。他刚刚宣誓时的神情与回忆中他送别前主君而成长时的神情一模一样。唯有血族帝王才有的钢铁般的意志与冷酷漠然的神情。给人一种无情与铁血的感觉.

所以说，那个对他十分重要的“皎夜大人”到最后还是没有回来么……所以现在转而来投奔我了吗？不过就这么轻易的将自己最重要之人的托付转交给别人还真是……

在禹眼前的银色巨龙摇了摇头，发出了渐低的龙吟。那明澈的银色竖瞳注视着他，眼底里透出不满与无奈。“这是被苍辉圣龙大人嫌弃了么？”禹不禁感到疑惑，但他也确实拿不出什么能献给这位大人了。他的生命，古血帝国，不夜王都，至今所以现存血族的命脉。他都已经全部献出给他现在决定所效忠的神明。难道是自己还不够格么？

在他身后的二女中长发高马尾的女性见状解释道：

“吾主意为：“你的忠诚我已可见，但见面就转手国家与整个种族的前程与性命实为不妥，这我不会承认，也不会接受。所以你仍是古血帝国的皇帝，也仍是那个等候着皎夜的亲年。我会兑现与皎夜的诺言，接纳血族全族并给以庇护。”以上！”

霎时间，鲜血皇帝梵卓·禹·罗德里克那万古不变的冷酷与漠然的神情终有所动容，那个名字给了他太大的震撼，那个自己不愿再次面对的名字，那个自己等待了几万年都没有回来的名字---皎夜圣龙。

“是我的愚钝，吾主。感谢您的点拨。今后，古血帝国永不会背叛，永夜王都与太阳城终于不再分彼此！为您的复苏献上诚挚的呵彩！”

如受大恩的鲜血皇帝宣誓着效忠誓言与对我重生的喝彩。

“真不愧是皇帝啊，不仅是气质还是用词用语都是那么具有风范。”

一边看着他讲述着我沉睡之间的那段时间大陆的发展与古血帝国的进步，一边如是想到。

“不过哪怕连鲜血皇帝都无法理解我龙吟的意思，但那二女怎么一下子就明白了。就好像能直接沟通一样。不过这副身躯也是挺麻烦的”不仅体型庞大，行动不便。而且无法正常与他人沟通，要是有更方便的形态就好了～就在这个念头刚刚冒出时浑身一股热流冲向四肢百骸，我巨大的身躯亮起刺眼白光。而我的身躯在这白光中逐渐缩小，逐渐站立。渐渐化为人型。在我从龙型转化为人型的过程中并没有感到什么异样，就好像自己从卧伏站起身来一样简单。但不知道人型变为龙型又是个什么感觉了。

从巨大的银龙摇身一变变成人类大小，原本感觉正常大小的教堂突然觉得空旷广阔了不少。犹如教堂中心空出了一片巨大的广场一样。我从白光中走出，原本还在不断讲述着其他事情的鲜血皇帝·禹戛然而止，眼神紧紧盯着我一时无法移开，他身后一直听他演讲一般默默无闻的二女也瞪大了眼睛向我看去。

“怎么了？继续讲呀！挺有意思的。看着我干什么？换个身体活动活动。而且龙形态太费魔力了，还是这个样子舒服。”

我说的是实话，在龙形态时能感到自己体内的魔力每时每刻都在消耗，虽然魔力上限高得触不到顶。但消耗量也是几何倍数的消耗。就连一整座城市的消耗都有过之而无不及。变成人型后消耗量顿时缩减到几乎可以忽略。虽然魔力上限也随之被压缩成了几百分之一。

我伸着懒腰顺便查看自己变身的身体样貌。纤细的手臂，白嫩修长的小手，笔直秀气的双腿，肌肉均匀分布，腰身柔韧。肥胖二字与这副身躯无缘。整体修长。人型身体上的也生长着部分细小的龙鳞，分布在重要的地方以至于不会走光。龙翼消失在了背后化作一对翅翼形状的银色纹身。臀部上面的龙尾从粗至细延至尾末都生长瑰丽的银色鳞片。不过在一个念头下就能控制龙尾逐渐收缩最后融入在尾椎骨那块形成一个小小的银色的晶状凸起。头发也不出我所料的是银色，其中还带有根根金丝。十分亮丽，散发落下齐腰。如丝绸般顺滑。不过声音听起来怪怪的，就像清谷里的黄鹂，清悦动人。我现在整体就像十三、四岁的女孩子一样，，，女孩子一样，，女孩子！？

在我震惊于自己的性别时，一道温柔且带有磁性的声音响起。

“苍辉大人，呃，咳嗯！虽然您这是第一次变换形态，不过还是请您注意仪表。以免今后……”

鲜血皇帝脸颊微红，将头瞥向另外一边。脱下自己的皇帝长袍帮我披上以防春光乍现。不愧是血族的绅士，还意外的纯情？

啊！不对现在不是想这些的时候。性别为什么是女生啊？前世的我可是个男人啊！虽然是前世。

身披鲜血皇帝给穿上的血族皇帝长袍，再配上那一头银色的长发。活脱脱的像个血族的公主。那一副未沾凡尘的容颜，如琥珀宝石般的竖瞳，无不展现着这个女孩的高贵。看得梵卓·禹·罗德里克不禁有些痴了。身后二女也已是完全沉醉于我那容貌的表情。

唯独我一个裹在臃肿的皇帝长袍里在风中凌乱。袖子太长伸长双手也只能够到衣服的手肘处，衣服的尾摆拖在地上。衣领太大只能罩住一边的肩膀，而另一边的肩膀连着细白的脖颈露在外面。

“主上这完全是要逼迫下属实施犯罪啊！”白色短发的女性捂住脸不禁喊到。

这时梵卓·禹·罗德里克才晃过神来。咳嗽一声道“今天主上刚刚苏醒，想必需要时间调整。在下也不多打扰了，在下告退。再次为您的苏醒喝彩！”话音一落梵卓·禹·罗德里克便乘着来时那复杂的法阵返回了古血帝国不夜王都的皇宫。

“喂！衣服还没拿呢，喂！”我摆着衣袖喊到。可鲜血皇帝梵卓·禹·罗德里克早已消失了踪影。

“真是个怪人，下次再还给他吧～”

……

……

古血帝国，不夜王都，皇宫

……

……

“没想到新主上竟是如此，今日一见得意大幸啊！”

在踏入万龙殿那一刻起，鲜血皇帝梵卓·禹·罗德里克无时无刻不是绷紧着神经，小心小心再小心。生怕走错说错任何一步。哪怕有点失误也可能会是万劫不复。神明与生灵的差距就是这么的巨大。这么的遥不可及。他也曾不少把苍辉圣龙大人和皎夜大人做比较。但那也是未曾真正见证过苏醒时期的苍辉圣龙。平日里都是在与沉睡着的苍辉圣龙做和全盛时期的皎月圣龙相比较。

而今天，苍辉苏醒。哪怕是在曾经皎夜圣龙所庇护的永夜王都向苍辉圣龙所在的永恒太阳城传送，也十分困难。以至于在八级魔法上连续叠加了四个魔法甚至其中还加了一个十级魔法才能正常发动。怀着忐忑的心情到达永恒太阳城。扑面而来的是如巨浪一般的魔力墙向他压去。“是考验吗？”现在回想起来还是一阵后怕。如此庞大的魔力，哪怕皎夜大人盛怒时所释放的魔力量也不过如此吧！

“必须尽快拿出自己的诚意！”这是梵卓·禹·罗德里克本能的反应。于是便有了在初见苍辉圣龙时提出献出国家管辖权那一幕。虽然他原本也是这样打算的。但令他更加后怕和恐惧的是后面的事。

苍辉圣龙在听了他的条件后出现了短暂的沉默，好像在估量血族的剩余价值一般。这短暂的沉默对梵卓·禹·罗德里克来说就像经过几个世纪一样漫长。巨大的威压，与令人全身发麻的视线。试问有谁被千米巨龙近乎脸贴脸的对视而不全身发麻的呢？

但令他绝望的还在后面。眼前的银色巨龙摇了摇巨大的龙首，被带动的风吹得他的长袍渐渐飞起。完了，这是他的第一想法。她拒绝了！这对他来说会对之后的话题产生极大影响。最大的底牌被判了无效。除了皎夜圣龙决定赴死的那一天外，他从来没有这么绝望过。

银色的巨龙发出了阵阵低吟。这一下使万龙殿里原本充斥着的魔力海顿时沸腾了起来，威压随着巨量的魔力开始翻江倒海。“快站不住了”。这是身体给梵卓·禹·罗德里克的警告。不过好在正当他即将束手无策时在他身后和他一样一直承受着大量魔力与庞大威压的挤压与震慑的二女之一，长发马尾女子替他解了围。

……

原本以为是一场鸿门宴的梵卓·禹·罗德里克得到了最好的结果，不仅没有丢掉性命，就连古血帝国的管辖权也没有被剥夺。甚至他还得到了苍辉圣龙的承诺。这已经是最好的结果了。不过真正让他决定死心塌地的跟随苍辉圣龙大人这一决定的是因为她这答应皎夜圣龙大人的承诺。这份温柔，这份体谅，这份理解。他在苍辉圣龙大人身上寻到了皎夜圣龙大人的影子……

“不过这最后突然化形，那副容貌……”

……

……

不为人知的是，在鲜血皇帝梵卓·禹·罗德里克对其新主苍辉圣龙的尊敬与忠诚的同时，他对那如同至宝般的银发少女有一股止不住的血族本性的渴望。不过那也是只有他自己才知道的事了。


君与臣
================

随着鲜血皇帝-禹的离开，二女也站起身来道：

“吾主，属下斗胆询问这幅容貌您是打算长期使用呢，还是您一时兴趣使然呢？”

“唔…..这幅身体在行动上比较方便，暂且就先这样了。还有什么事情吗？”

我已经妥协了，不管是性别上还是身份上。虽然这副身体的原主人可能真的是他们口中的那个苍辉圣龙。而至于为什么我会在这幅身躯里现在还没有头。难道就因为我前世的龙骑也唤作苍辉？应该不太可能。

“总之走一步看一步吧！”

不过前一世还是沙场男儿，而这一世就变成了女儿身。还是有许多不便之处，比如洗漱和出恭啥的。

“话说身为巨龙的神需要洗漱和出恭么？”

会不会出恭说不准，但洗漱还是要的吧！既然都成女孩子了当然要干干净净的！嗯，就是这样。

“唉…..话说………”

我看向了站在我身前的二女，不禁叹气。

“你们这真的舍得干看着你们的“主上”光溜溜的裹在一个完全不适合我的长袍里么”

听闻如此，二女方才回过神来。急切地回道：

“万分抱歉！我等这就带您去更衣！”

……

二女在前面走着，我在后面不紧不慢的跟着，在经过被我称作“教堂”的万龙殿时，银发少女一双琥珀色的大眼睛四处观望着殿内的景色。神情显得十分好奇，东看看西瞧瞧。在前面领路的二女也注意到了我的好奇，也一边在前面走着一边向我讲述着这座万龙殿的故事与由来。

大概就是这副身躯的原主人“苍辉圣龙”所生活与接收朝拜的神殿，被称为---永恒太阳城-万龙殿。在万龙殿外是一片辽阔的“大地”，在这片大地上生存的人们是曾在“终焉之战”里存活下来的后裔。受到这幅身躯原主人的庇护。在万龙殿的四周建立了城邦一样的存在。将我所在的万龙殿簇拥在中心。每一年的特定时节就会前来在万龙殿外朝拜祈祷。而每个种族的最强者也就是类似于族长一样的存在将有资格进殿朝拜。不过所谓的进殿朝拜也只是远远的跪拜在最下层的台阶上向最上层的“我”献上祈祷就是了。

“不过在最下层可能连看都看不到我吧！”

我不禁感叹。

“那他们在下面能看得见我吗？”

我疑惑地向二女提问。

“是看不见您的，只能感觉到您的气息与存在。这已经是他们进殿者最大的荣幸了！不过就算这样他们也非常的庆幸与满足。这还请您放心。”

白色单马尾的女子回答道。

“那让他们上来不就行了？”

我一句无心的话使二女的身体为之一震，停下了脚步回身向我单膝跪下，恐慌的向我解释

“吾主啊！还请您收回成命！这是诞星龙母层立下的规矩，不可逾越呀！有能者上阶，无能者下阶。看一个种族是否繁荣兴盛，最直接的办法就是看他这个种族的族长能在“登神长阶”上立足于哪个位置。这是种族实力与尊严的象征。若将他们都放在同一阶级上恐怕会引起众怒！所以，所以还请您收回成命啊！”

这时我才明白我之下的那些台阶，不同的高度，不同的坑凹的由来。

“抱歉！我一下糊涂了，请忘掉吧！赶快起来！”

我连忙道歉，将二女扶起。一边想到，如果台阶是实力的象征，那么越高位的台阶实力越强，种族实力也就越强。那么，禹爵王是第几阶来着？好像是，，，，第二阶！！！距离我只有一步之遥。原来优雅如他的禹爵王这么强的么，而且他还愿意将整个排行第二的大族血族全权托付给我！而我却没有接受？

“现在反悔还来得及么？”

我现在欲哭无泪。被我扶起的二人受宠若惊道

“主上万万不可为我等如此而道歉，我等承受不起！”

她俩又好像被吓跪了下去。这，，，，，，，她俩就这么怕我么？我又不会吃了她俩。难道还是说这副身体的原主人十分恐怖？才给她们留下如此映像？

“那，那好吧，你俩自己起来吧。快带我去换衣服，这里凉飕飕的。”

当然，这也是我的借口罢了，我只是不想继续尴尬在这一个扶两个跪的。

“是，我等这就速速带您前去更衣。”

她俩转身转身站起加紧脚步带我向更衣室走去。而我继续回想刚才的等级问题，如果禹爵王是代表整个血族站在第二阶，在我前面走着的二女好像是在他身后站在第三阶的强大存在，那她俩又是代表什么种族呢？看她俩的身体特征与我有八分相似，大概也是龙族吧！连龙族也只能排在第三？血族难道比龙族还要强大么？

“你俩所在第三阶比禹爵王低了一阶，不觉得不甘心吗？”

我试探性的问道。

“怎么会呢？您说笑了，在下大胆臆测您在猜测为何龙族比血族要低吧。其实我与“白夜”都不能算得上的真正的龙族，只能算作龙人。是龙与人所诞生的后代，在整片大陆上还存在着的龙人大概一只手就能数完吧。是继承了人的形态与智慧，传承了龙部分的力量与能力。我们不是由神所创造的存在，是这世界无意中的产物。被天地所不容，被他族所排挤，被众神给抛弃。但您，收留了我和妹妹。交会了我俩一切，甚至将我俩培养到万人之上的第三阶种，还给与我俩家的温暖，赐予我们名字。这份温暖我俩终身不忘，所以又怎敢忘乎所以，争夺名次呢？”

白发单马尾的女性感慨的说着，她身旁的白色短发的被她称作妹妹的“白夜”也不断点头表示着同意。在姐姐说完后她也补充道：

“您教予我武技与魔法让我成为一名战士，守护万龙殿。教予姐姐“白昼”知识与阅历让她成为一名圣女，宣传您的旨意与掌管太阳城的文卷批阅。您说我与姐姐一心同体，是不可分开的亲人。所以我与姐姐一起站在第三阶服侍着您，不为种族，只为您而存在。以上！”

听着她俩的话我大概明白了一些事情，这一对名为“白昼”与“白夜”的姐妹的身世，对种族的阶级划分。与对当今第二大族血族的初步认知。那第一大族又是谁呢？会是人类么？还是其他的什么种族？

正当我还在消化刚刚得到的信息时，已经不知不觉来到更衣室前。一片片各式各样的衣物呈现在我眼前，礼服，散装，休闲装，长裙，短裤，连体服，长靴，短靴，绑腿鞋。挂满了衣架，而这样的衣架就如同图书馆的书架一样一列又一列，一层又一层。在最后的一面墙壁是一副巨大的镜子，高如天幕占据了整个房间墙面的四分之一。这大概是给龙形态的我用的吧。龙形态的我又会穿些什么呢？

正当我想到这个时，抬头便看见了组装在墙壁上的那耀眼龙甲，就像浮雕一样，倒挂在天空栩栩如生。长达千米的以巨龙铠甲盘旋之状嵌与房顶，有一种说不出的威仪。

“呃，，，你们替我选吧。”

不是我懒，我是真的没有办法，前世是男儿身不说，对衣物的要求可以说是没有要求，毕竟在战场上华丽与找死是近义词。而耐性与防性都不错的衣物穿着也不会好受，沉重且臃肿。所以自己大多数时间都是以自身的铠甲为衣物，这习惯也着实救了他不少次。便久而九之将铠甲为衣，以头盔为容。所以在这多如繁花的女性衣物中穿梭对我来说甚至比穿梭于战场还恐怖。索性就将这个问题丢给了那对姐妹。那对姐妹也十分高兴，礼貌性的回礼后便一头扎进衣服堆开始了细致的挑选，而我便走向了专放铠甲与防具的隔间，这一下就提起了我的兴趣，也开始寻找了起来。

“主上！主上！已经挑好衣物了。您在，，，，，，哪？”

白昼话音未落便看见一个小小的铠甲人站在隔间门口，僵硬行动的样子颇有几分可爱，在头盔的缝隙处漏出的缕缕银色“毛发”。白昼肯定，那就是主上，不管是气息还是，，，，身高。可为什么要穿着铠甲？白夜也拿着一套衣物从衣柜中走出，也看到了那摇晃的小铠甲人。晃晃悠悠仿佛要摔倒一样，一个箭步来到小主上身边扶助了快要倒下的小主上。虽然脸上没啥表情，但眼底也是和姐姐一样有一股隐藏不住的笑意。帮我卸下盔甲后，不禁问道：

“主上为何想要穿着铠甲呢？这副铠甲与您的身材相差较大，行动起来也不方便，更重要的是这套铠甲不配套上您的圣躯。难道您比较喜欢这种风格吗？盯·~~~~~·”

“诶！？不，不是啦！只是一时间看到了就想来试试。嘿，嘿嘿……”

被白夜盯着的我一时慌张将小手背在身后，如果被她们知道了自己的主上有这种特殊癖好，指不定会被怎样“教导”呢。一定不能让她们知道，我心中的暗下决心。

“快，快来先试试衣服吧！”

我试图转移话题，便顺手接过了白昼手上的衣物进到更衣间开始更衣。

在更衣间外等候的二女对视，同时忍不住轻声笑了出来。

“没想到，主上也有这么可爱的一面。就像…妹妹一样。”

白昼如此说道，她知道将主上说成是自己的妹妹，这是大不敬的，但她在一时间真的就像看到了小时候淘气的白夜一样。

“诶！是吗？那这么说我就像也有了妹妹一样，小小的，可爱的那种感觉，就是那种心里暖暖的感觉。”

白夜直接将心中的所想直接表达了出来，不经任何的修饰。二女所见略同，都对这化形后小小的主上有了一种照看妹妹的感觉。当然，当事人还毫不知情，仍在更衣间里笨手笨脚的套着复杂的衣物，现在她十分后悔没有问白昼这套衣物的穿着方法。精疲力尽之后无奈地，不情愿地叫了白昼的名字帮自己来穿。

“白..白昼，进.进来一下。”

少女的语调里充满了羞涩与一丢丢恼怒。

“啊！是，我这就进来。”

当得到命令的白昼受宠若惊地进入更衣室的她第一眼就是露出一片白花花背脊，头发散落，在地上如鸭子坐般的银色毛球。主上那笨拙的穿着衣服的样子一时间是白昼心底的母性爆发，想要上去保住那个银色毛球在自己怀中宠爱。但受到训练严格的她忍受住了这股冲动。走到我身边温柔的将衣物解开，再一层一层地为我穿戴着，我坐在更衣间的长椅上看着镜中的自己与正在为我更衣的白昼，不禁感觉。

“好麻烦！话说穿成这样还能打架么？”

在白昼不紧不慢的动作下，身边摆放的衣物逐渐减少，她在我跟前跪坐了下来，抬起了我的一只腿为我穿着袜子，丝滑的白丝划过水灵的肌肤知道大腿处，白昼的白色丝绸手套在我腿上的丝袜上摩挲出沙沙的响声，就这样为我的双腿都穿上了一尘不染的白丝后，白昼托起了我的左脚，低头在我的脚背上亲亲地吻了一下。

“为您更衣是我的荣幸，我的主上。”

最后将一双黑色的绑腿的小皮鞋为我穿上。就像事先知晓我的脚掌大小一样，这双小皮鞋完美的契合我的双脚，包裹住脚趾与脚踝，小腿肚下均匀缠绕着黑色的丝带将鞋与我的小腿相固定，从而不会轻易掉落。

“嗯，不错，很有眼光嘛白昼！”

“不敢，您的欢喜便是我的幸福。”

我看着镜子里的少女，黑色的礼服，浅浅的荷叶边相结合，裙子后方齐至脚边的裙摆与裙子前方只延伸到大腿处的设计别有一番风味。腰后与裙子之间系着如黑色玫瑰般的礼带。胸前是与我的发色类似的银色衣襟将我那小小的胸部包裹起来，领口处还有一颗红色的宝石纽扣，十分好看。下半身黑色的裙子与穿着洁白丝袜的双腿形成鲜明对比。完美的衬托了少女的腿型，修长且笔圆。齐腰的银色长发被束起系成了一对双马尾，利落的同时也有一丝俏皮。少女的脸部没有任何的点缀，因为没有点缀就是最好的修饰。多一物嫌多，少一物嫌少。那一双琥珀色的眸子中凝实着龙眼般的竖瞳。充满着异域风情与一股说不出的威严。

少女满意的点头，时不时转身看看，靠近看看。

“没想到自己还能这么漂亮。真是红颜祸水啊！要是长大后一定名响整个亚斯德亚大陆的美人吧！…………嘛~开个玩笑。”

正当我还在欣赏时，白昼好像在提醒我一般问道

“主上在接受了禹爵王的谒拜后准备何时接受其他种族的朝拜呢？”

“诶！？不，，，不是每年都会有特定时间吗？现，，，现在有这么急吗？”

正在照镜子的我身体一震，僵硬地回头看向白昼。而白昼则是一脸正紧的表情。

“逃不掉了！”

我心想。

“那，那个朝拜时间是？”

“回主上，明天日出之时，全太阳城十万人众将来到万龙殿外银龙广场等候，其中八大族族长将进殿先行拜见主上，并带来自己种族的贡品献给主上。以上”

明天，日出之时…………

“诶诶诶！？！？！？！”

…

…

于是，在许多年以后，传说在每一年一度全大陆太阳城万龙殿朝圣大会前一晚，万龙殿里就会传出某少女的哀嚎来吓退那些胆小无能的朝圣者们的故事也在民间流传开来。

当然，这哀嚎来源的某人仍毫不知情罢了。


朝圣的道路
====================

“每一年的七月二十一日是全太阳城公民朝圣天空之神的大日子，今年你也达到了成为太阳城公民的年龄了，有资格参加朝圣了。小杰到时候要跟紧妈妈，别走散了，听明白了吗？”

一位有翼组的女子正向她的孩子讲述着朝圣的规矩，孩子也认真地听着。

这个孩子十三岁了，已经到了成为太阳城公民的年龄。有能力和义务参加一年一度的朝圣。在这朝圣的前一晚，他的母亲正在给他讲着明天的规矩和朝圣的方法，他也听的不亦乐乎。

“终于，等到这一天了！”

谌小杰以前每一年都只能在家里的窗台上看着庞大的人群向太阳城中心的圣地万龙殿走去。而今年自己也可以加入朝圣的队伍，去亲眼目睹他们万年来所参拜的神明。

听人们的讲述与形容神的样貌，小杰自己在心中也根据人们所说的特征想象着神的样子。有人说神双眼如日月，有人说神一翼遮天，也有人说神身披金甲。可这些都是模棱两可的形容。都把神说成令人恐惧和害怕的模样。但小杰相信自己心中的神是威严的也是慈祥的，有着所向披靡的力量，也有着无限宽容的心胸。是一位既帅气又美丽的神。为此他也没少去问他的父亲关于神的样貌。可他的父亲每次都是笑着摸摸他的头说：

“等你长大了，变强了，有了可以战胜我的力量时就能一睹神的圣貌了。”

每次都是这样说，像极了哄小孩子的把戏。

哐当....

“我回来了！阿清。”

一位有翼族的男子过门而入，拍了拍身上的风尘，四处张望着，寻找着他的妻儿。

“欢迎回来，涛。”

名为阿清的女子领着小杰从房间里走出去迎接他的丈夫。接过丈夫手中的食材去厨房准备今天的饭菜了。

谌小杰的父亲名为涛，是一位实力强大的有翼族，而且还是太阳城八大种族之一的族长。小杰自然也是被全族所期待的族长之子，将来不出意外是必定继承他父亲的族长之位的。今天他也是做完了每天必要的族长工作便买了菜早早的回了家。因为明天就是重要的朝圣之日，需要早早准备。

看着在厨房忙碌的妻子与在身旁不断问东问西的小杰，心中是满满的温暖，一天下来的疲惫也因这幸福而消减了不少。

“好好，小杰别闹，明天爸爸努努力，争取再上一阶，好好看清楚吾神的圣貌，再回来给你讲好不好？”摸着小杰的头，涛的心中有着歉意但也有着期冀。涛的实力已经没有可以再提升的空间了，虽在太阳城中也现有敌手。但再登一阶是何等困难，他是知道的。不仅要挑战前一阶种族的族长，哪怕胜过前一阶种族的族长，还要接受神威的考验，看是否能在晃荡的神威中稳稳站立在前一阶上。通过了方才算是成功。涛也不是没有这么去挑战过，不过大多都是十战七败。而那赢下的三场后他也已经无力再承受神威的压力，瞬间就被压制回原先的一阶。所以他刚才的话里三分是真，七分是虚。

“今年要拼尽全力，不能给儿子丢脸啊！”

涛暗下决心。但他对他的儿子却是充满信心，小杰在十岁那年就生出了双翼，比自己还早了两年。不到半年就学会了飞行。他知道小杰的天赋非一般人能比拟的，将来必定会强过自己，继承他这族长之位。带领全族复兴。而将来的小杰也一定能登上比自己更高的台阶。成为万人之上的存在。所以，涛也为小杰的未来而努力着，为他能更顺利的成长而铺平道路。但他知道自己不能跟小杰一辈子，将来还有很长的路也只能由他自己走，哪怕伤痕累累。

涛看着趴在橱窗旁看着母亲今天做的饭菜的儿子。心中挣扎着，有一个决定他难以抉择。

“都过来，吃饭啦！”

清端着一锅热汤向客厅唤道

家庭的晚饭依旧是有说有笑，一副其乐融融的景色。父亲讲着今天发生的故事与新闻，身为族长的他总能第一手拿到每天的趣闻。儿子向父母夸耀着今天练习的成果，母亲则是微笑着看着那一对父子你一句我一句的说笑。家庭晚餐不一会儿就过去了。

…

…

“小杰睡着了吗？”

看着刚刚进房的妻子问到。

“嗯，刚刚睡着，因为明天的朝圣兴奋的，过了好一会才睡着。”

看着妻子的苦笑，涛也笑道

“以前第一次参加朝圣的我们也不是一样，就像看到了以前的我们。”

“对啊！真希望神能保佑咱们的小杰能一直这样的快乐，积极的成长。无忧无虑……”

清坐在床上双手合十呈祈祷状，向他们的神祷告着。

看着妻子祷告，涛沉默了，到嘴的话又被咽了回去。

“睡吧，明天还要早起。晚安，清。”

“嗯，为了我和小杰，明天，注意安全。涛。”

“！………嗯。”

…

…

…

第二天的太阳还没有升起，太阳城的街道上已经充满了熙熙攘攘的人流向城市中心的万龙殿方向移动着。清牵着小杰也在这股人群中。涛则是因为族长身份要更早的在殿外等候朝圣之时到来。而在万龙殿大门外一样早早就来等候着的还有其他七位族长。两人三人的在一起讨论着什么。

“哦！涛族长来了，近来可好啊？”

见到涛也来到了万龙殿门口，一个狮首鹰翼魁梧的人型男子向他搭话。

“原来是莱因哈特族长啊！晚辈有礼了，去年至今部族和平，妻儿也很健康，有劳前辈挂念了。”

“好好，如此甚好！走吧，大门马上要开了，昼夜两位圣女应该也快来了。”

涛与名为莱因哈特的男子并肩向万龙殿大门走去。

“话说，近日秃鹫那老家伙总是神神叨叨的，说什么神已苏醒，大陆将变的话，你怎么看？”

在大门口一手叉腰另一只手按着狮头上的太阳穴一副被吵的头疼的莱因哈特向涛说起最近困扰他的事情。这件事涛也有耳闻。不过最近确实太阳城里有许多异常的现象。好比突然从万龙殿里溢出庞大的魔力而使附近的人被冲晕的事情已经成了医馆里的常态，但不管是他们八大族长还是太阳城的执法队也无法过问万龙殿里的情况，这件事也就这么过去了，最多就是警告族人这段时间不要离万龙殿太近以免这样的事再次发生。但总有一些不听话，好奇心强的人去以身试险。再就是平日里难得一见的禹爵王这段时间频繁进出万龙殿，好像外界出了什么大事。为此族长们甚至秘密集会讨论这件事。并打算在这次朝圣大会上将这些问题向两位圣女反映看能否得到答复。最后就是莱因哈特所说的族长之一的“秃鹫”一夜间神经质了起来，但原因还一直未查明。现在还在门口拉着别的族长不停唠叨。其他的族长包括涛和莱因哈特一齐都有意识的与他保持着距离。

“嗯，秃鹫族长他对魔力的感知是是我们当中最优秀的，虽战斗力不是很强，但全族因为那优秀的魔力感知能力而在我们八大族里能排进前四。而这最强的一个秃鹫却在一夜之间突然‘疯了’，其中肯定有原因，他虽然还是族长，但从搜集来的情报来看秃鹫一族全部的族内之事已经全由他的夫人与长子接手。所以他有可能不是装疯，而是真的受到了严重的魔力冲击承受不住而疯掉的。而能把秃鹫族长‘逼’疯的魔力是该有多庞大？禹爵王能不能做到我不知道，但我能肯定的是我俩的魔力加起来秃鹫也能挡住，哪怕再加上一个幻蝶族长也是如此。恐怕这件事会与万龙殿附近时常出现的魔力乱流有关。”

“你也是这么想的么，老夫和你的想法差不多。如果没有强大的外人来访的话，能把秃鹫那老家伙整成这样的人，太阳城里屈指可数........”

莱因哈特的话并没有说完，但意思却十分露骨。莱因哈特的眉头微皱，看向涛的眼神里好像在传达着什么。

“不可能吧，秃鹫族长他虽平日里对他人是尖酸刻薄了一点，但也罪不至此........还是说，他亵渎吾神被惩戒了么？”

瞬间了解莱因哈特意思的涛全身一震，神情里满是不可思议。他很明白莱因哈特所指的能把秃鹫逼疯是大能是哪几位。万年来立于二阶无人撼动的禹爵王---梵卓·禹·罗德里克，天空之神右臂---圣女白夜，万龙殿骑士长---天风骑士。这些个个都是最接近神的存在。在太阳城有举足轻重的地位。除了外敌入侵和每年的朝圣大会才得以露面外，平日里都是在万龙殿中侍奉着天空之神。而为了处置一个市井阶层的族长离开万龙殿似乎是不可能的。但要是真的出言不逊侮辱天空之神的话这几位大能肯定会降下天罚。但以他们对秃鹫的了解，他不是感如此大胆的人。所以问题好似又回到了起点。

正当二人为此苦恼的时候大门开了。出来迎接的是天空之神左臂---圣女白昼。

“各位族长们久等了，请随我进殿吧。”

白昼优雅行礼，可族长们发现她的妹妹白夜却没有来。这不禁让人疑惑。族长们跟随着白昼踏入了万龙殿。可踏入万龙殿的一瞬间，八大族长们感受到的是如找到宣泄口一般的魔力海啸扑面而来，差点将他们掀翻。这使得他们不得不绷紧身子打起十二分精神去面对这场“海啸”。平日里明争暗斗的族长们好像意见一致地合力释放魔力形成一个防护罩将他们与这魔力海啸阻隔开来。压力骤然一轻，族长们长吁一口气。此时背后的衣服已经被汗水打湿了，额头上也是冷汗直流。这股巨浪就是平日里万龙殿外将人震晕的源头么？可在这如海啸一样的魔力中白昼却不紧不慢，一直都是优雅的姿态在前方走着。

“主上的魔力又失控了么？”

在前方的白昼好像在小声嘀咕着什么，其他的七个族长可能听不见，但以狮首那强悍的听觉却捕捉到了一点声音。

“主上？失控？”

看来，这次朝圣会和以往有些不一样了。莱因哈特已经做好了完全的心理准备。无论等会发生什么也好应对。

众人进入了王座之厅，禹爵王已经在第二阶站立着了，看着下方来到的众人不禁皱眉。

“今年到殿比去年要晚了一些，各位是有什么不便之处么？”

责问之意十分明显。

“十分抱歉，禹爵王大人.....”

“罢了，莫再有下次，怠慢吾主可不明智。”

还没等众族长解释禹爵王便将其打断，好像不想和各族长们有过多的交集。转过身去不打算继续追责。

见状如此，众族长皆松了一口气。各自站在了与他们对应的阶层上。莱因哈特站在登神长阶的下层。八大族长的第二位，疯掉的秃鹫也安静的站在第四位，而涛则是站在第六位。他们口中的幻蝶族长是一位背后生长着七彩蝶翼的美丽女子，站在第七位。各位组长在自己所在阶层站立好后和禹爵王一样一致看向顶阶，他们的“神”所在的地方。不过因为台阶太高而无法看到“神”的样貌只能去感受“神”的气息与存在。圣女白昼在带领众族长进入王座之厅后便开始走上登神长阶，与经过站立在第四阶的天风骑士长行礼后骑士长也已与回礼，便站在了禹爵王身后的第三阶。禹爵王回首与白昼和天风骑士长交流几句后点了点头便再次回身看向顶阶。

初升之日的光芒透过琉璃窗照进万龙殿的王座之厅。金色的光芒照亮了前几阶的台阶与站在上面的人。禹爵王冷酷漠然，白昼圣洁文雅，天风骑士长严肃正气。这几位都是在天空之神沉睡时支撑整个永恒太阳城的中流砥柱。这时除了神之右臂---圣女白夜不在以外都聚齐于此。

只见这时顶层银光渐起，与琉璃窗下的日光交相辉映。在这金银双色光芒的照耀下顶层多了两个人影，其中的一个人影便是圣女白夜。白夜向身后的人影行礼后便回到了第三阶与白昼并肩而立看向顶阶的人影，和她姐姐一样，眼里满是尊敬与敬畏。不，不只是双圣女，无论是平时无比冷漠优雅的禹爵王还是刚正不阿严肃至极的天风骑士长此时都是一样。向那个人影跪拜了下去。

“恭迎吾主--日轮与苍穹之神--苍辉圣龙大人归来！我等愿为主的霸业舍生赴死，在所不惜！”

……

……

顶阶台阶上的人影逐渐清晰，那是一位有着银色长发，身着纯黑宫廷礼服的少女，琥珀色的龙眸凝视着登神长阶下的众人，最后看向了站在下阶层神情呆滞，忘记参拜的八大族长们。

……

“汝等，为何不拜？”


君临
==============

朝圣大会前一晚，万龙殿寝宫…

“白昼，关于明天的朝圣，你怎么看待？算了，换个说法，你认为是什么样的存在？”

我趴在寝室里的豪华大床上，手中捧着《帝国史》的厚书不停的翻阅着。

“回主上，是太阳城公民向您献上忠诚与信仰的祭祀。同时也是他们向您祈求来年的安定与庇护。同时也是一年一度种族强者们证明自我，挑战上位存在的机会。有您的见证，这便是最公平，最正式的挑战。挑战者可以向任何一个上位者发起挑战，被挑战者不可拒绝。这是下位种族翻身的机会，也是向心仪之人表现的机会。所以这项活动也是除一年一度的朝圣外被人民所讨论的大事。而这项‘活动’会在朝圣大会最后进行。”

站在床旁为我梳理着长发的白昼细心的为我讲解道。

“那其他的神所在的城邦也是如此吗？”

“！……其他的各位大人是否如此，请恕在下无知。但在下所知的是现仍存于世的大人唯有五位，而真正苏醒来的大人，唯有您…”

白昼的情绪好似低落了几分，但又很快的将这份低落掩盖了过去。继续为我讲解着缘由。

“可能您的沉睡使您失去了许多记忆，不过万龙殿的大家会帮助您恢复记忆的。”

“在万年前的“终焉之战”里，十二神明互相征伐，您本是不想参与其中，可事与愿违，战争巨龙犹撒克顿的爪牙在肆虐大地后便将目标盯上了立于天空之中的永恒太阳城。最初我们也只是单方面抵御侵略，到最后却演变成为了战争。您曾也不少出面调解可最终还是不得不与您的弟弟湮灭巨龙撒尔在落日平原决战。那一战，双方精锐尽出死伤无数，在最后的碰撞中您亲手斩杀了湮灭圣龙，我方也将湮灭圣龙所属的兽炎军消灭殆尽。虽是我们的胜利但也是惨胜。那一代的强大种族的族长们几乎都战死在那一战中，这也间接的导致了太阳城中许多种族的灭亡。您也在最后的碰撞中被湮灭巨龙的本命兽炎给灼伤了灵魂而陷入自愈的沉睡。自那日起太阳城便有了朝圣大会，太阳城所有的人们都在为您祈祷，希望您有朝一日能够醒来，能够再次领导我们。直至今日。”

白昼以平和的语气讲述着惨烈的往事。看着我的眼中流露出一股难以掩饰的忧伤。

听着白昼的讲述我确定了我曾经所陷入回忆的场景应该就是她口中落日平原的那一战。而其中紫色的巨龙应该就是湮灭圣龙撒尔，而银色巨龙则是我现在这幅身体的前主人，苍辉圣龙。但在最终碰撞中我便失去了感知与短暂的意识，就便没有看到结局。

“没想到竟如此惨烈。”

“战争就是如此，不是敌死便是我亡。那些族长们的牺牲是有意义的。”

一个优雅的声音响起，寝宫门口黑色法阵的光芒亮起，从中走出了一个身着白色礼服的男子。

“见过禹爵王大人。”

白昼起身向禹爵王行礼。禹爵王点头示意。

“禹爵王夜来寝宫有何贵干？”

我继续趴在床上看着手中的《帝国史》，漫不经心地向罗德里克问到。

“恐怕现在这天底下只有主上才能这样和禹爵说话吧…”

白昼心里苦笑

“禹深夜前来是为了主上明日朝圣大会的安排来事先进行准备。还请主上安心。”

看着身着睡衣趴在床上看书的少女，禹爵王不知为何心中发痒，血族的本性仿佛不断地在催促着他接近这个少女。

“诶？！朝圣大会我不是坐在那就行了吗？”

我从床上坐起看向罗德里克

“……您还真是。明日您的日程分为三个部分。一，在万龙殿接受八位族长的参拜与供奉。二，赐福为您代代祈祷了数万年的人民。三，见证太阳城众生的登神挑战。这是最重要的三件事，希望您能牢记。”

看着我微笑着的罗德里克此时就像一个哥哥在叮嘱犯错事的妹妹一样。看着他的微笑让人发慌。

“知，知道了。还有什么别的事么？”

我下意识蜷起双腿向后挪了挪。心里想着以后要与这禹爵王少交集，他的眼神好似可以看穿人心，被他盯着就一股说不出的浑身不自在。

“暂时没有了，其他事不用您来费心，交给我们就好。嗯？这书是...您对人类的历史感兴趣吗？”

遭了！他进来后一时间忘了收起书，该不会暴露了什么吧？

“有点兴趣，人类的文明和这几万年来大陆发生的事情看起来挺有意思的。”

只能撒谎了，还感兴趣呢，这本书一半我都能背下来了，要不是前世身处高位需要文武双修谁愿意去背这《帝国史》。不过这另外一半不是我没有背，而是前世的我死后的历史。但为了了解我死后帝国的发展与命运便从万龙殿的图书馆里拿来看了。

其中最令人在意的被雪藏的几件历史大事吸引了我的注意，白昼向我讲述和分析了这几件事。

第一件事是帝国在我死后对于帝国最后的龙骑“意外死亡”的责任追究问题，与我有关的人大多都为了明哲保身与我脱开关系，脱不开关系的人不是被去职免官就是满门抄斩。真是具有“帝国特色”的处理。而我参与的最后一场讨伐战的总指挥“列文西爵”则是被罢免爵位，放逐边疆生死不知。参与那场战争的士兵大多都被帝国安排“战死”在了对外征讨的道路上，而在那场战争中身残的士兵则是在暗中被处理掉了。最后对外封锁了苍辉龙骑士已死的消息。事实的真相就这样被帝国掩埋在了他们冠冕堂皇的说辞中。

第二件事，关于帝国政变。在我死后的一百年间，魔物猖獗，灾荒四起。帝国就如曾经某人所说的那样，表面上光鲜亮丽实则腐败不堪。梁秀其外败絮其中的帝国对流离失所的人们不管不顾，对贪官污吏的打击更是暗地勾结。最终爆发了起义。帝国就像一座在风雨中摇摇欲坠的大厦，只差最后一根稻草就会坍塌，而这压倒这大厦的稻草便是爆发在帝国首都的政变。皇帝被囚禁，大臣们被政变者们肃清。一夜间延续了千年帝制的亚斯德拉帝国改朝换代。改立了联邦共和制。而这在前者废墟上建立起的帝国便是发展至今的亚斯德拉帝国联邦共和国，简称帝国联邦。其中的许多事物继承了前帝国的制度仍在发展，比如猎人协会，猎龙殿，帝国猎人堂等.....

第三件事则是几百年前突然爆发的魔物兽潮。使建立不久的帝国联邦受到重创。人们在这时才有人逐渐发现端倪，便有人质疑为何龙骑士没有来拯救帝国联邦。这种呼声越来越高，本就受到兽潮重创的帝国联邦向公众透露了最后的龙骑士已死的消息。民众的舆论与质疑使得“年轻”的帝国联邦不得不采取措施安抚民众。声称将以举国之力来培养新的龙骑士，前龙骑，苍辉龙骑士的坐骑同意再认新主。这消息放出一夜间传遍整个联邦百姓百家。龙骑士可带来的利益与声誉实在太大。各个家族与势力在暗地里都在为这唯一一个龙骑资格培养自己的骑士。准备即将到来的龙骑选拔。不仅是有势有利的家族，那些平民与猎人们也对这选拔名额虎视眈眈。

龙骑的重新选拔这一事先放一边，但这兽潮的来源使我起了警戒。前世的我曾参加过对兽潮的战争。与当世的强者们清扫了兽潮，也将这些魔物的老巢来了个一锅端。应该不会再有兽潮才是。可为什么又会出现兽潮呢？现世的强者太少，而且质量也远不如从前。为此我也不少向帝国反映这件事。而帝国都以国库资金紧张为理由唐塞了回去。而这“国库紧张”在现在看来..........

恐怕兽潮的源头有什么东西在作祟。而更让我在意的是在书上形容的魔物相貌与这幅身体的记忆里湮灭圣龙撒尔的兽炎军十分相似。难道当初并没有将兽炎军完全剿灭？还是说有什么能诞生兽炎军的东西落在了大陆上？

最后一件事则是.......我看向了梵卓·禹·罗德里克。

“？”

这家伙则是一脸微笑着看着我，还说我呢，自己不也是没有自知之明吗？

近十几年来大陆上逐渐出现特级种，无法分别是亚种还是远古种所以编入新分类---特级种。

所谓的特级种，实力强悍，但数量较为稀少，可以与人正常沟通和进行贸易。从特级种获得的物资在帝国联邦中无法自制，所以特别稀贵。帝国联邦经过议会投票决定于特级种之间建立友好互利关系，见特级种并无侵略之意。开放贸易资格与联邦学院交流学习资格。打算进行长期发展，待彻底观察特级种的真正实力后议会将再讨论是否征服或消灭。

而其中最具有鲜明特征的则是血族，但与帝国联邦进行交流的血族好像并没有显露实力。所以帝国联邦也没有意识到问题的严重性。征服或消灭？帝国联邦怕是会引火烧身。但关于帝国联邦的这项决议禹爵王似乎并没有放在眼里。

“这就是强者的自信么？”

我不禁感叹道。

“解释一下呗～”

我从床上站起，顺势将手搭在了罗德里克的肩上。学着他的表情一脸微笑着问他。

其他种族我管不着，但如果他真的对人类有什么想法，我既然是他的上司，我肯定不会同意。

我心中那份曾属于人类的那部分警戒着梵卓·禹·罗德里克。

“为了太阳城与不夜王都的未来。”

言简意赅。

“未来？哪种意义上的？”

“科技发展与版图的扩张。”

“！”

不行，我不能表现的太明显，会被他怀疑的。不过他这家伙真的打算侵略帝国么？

“不会的，请主上放心。”

“！？”

“您心理想着什么都写在脸上了啊。关于人型表情控制这方面，主上还需要多多的练习哦！”

微笑着的禹爵王，真可怕。不过他说不会向帝国出手，我也暂时放下心来。那扩张版图是？……

“这是血族与帝国联邦定下的条约。血族会提供一部分的协助，帮助人类攻下那些他们无法攻下的地方与敌人。而报酬则是土地，我们向外声称需要生存的土地。而我们攻下的地方人类帝国就会转让给我们。但人类的帝国需要获得这片土地的商品税率优惠与通行的豁免权。并建立人类帝国大使馆。最后要承认人类帝国联邦对这篇大陆的归属权。”

禹爵王仔细的向我解释着“扩张版图”意思。

虽然帝国联邦愿意将土地给血族确实挺让人不可思议的。但这条件不还是相当于宣告这片土地的归属权仍是帝国联邦，只是现在给你发展罢了的意思吗？

身为原人类的我都有点觉得有点无耻了。但站在帝国联邦的角度来看并没有任何错，甚至还有几分道理。真是危险的政治家。但这么“过分”条约禹爵王难道没有看出来吗？还是说他根本不在意呢？我不禁疑惑。如果这些都不是答案的话，难道他是还有别的目的？

“对了，主上还需要注意最后一件事。”

“什么事？”

“明日朝圣之时，还请您控制魔力的释放量。以免误伤民众。”

“诶！？”

……

……

……

第二天凌晨，轮班的白夜为我换上朝圣的宫廷礼服后跟随在我身后，便和我一起向王座之厅走去。整个晚上我都在脑子里模拟明天的朝圣。甚至还向禹爵王学习了“王者”气质的举止。

“希望不会出事。”

我心中祈祷着。但事实总是事与愿违。在朝圣第一步接见八大族长时前半段还好好的，前四阶的人都跟剧本在走。但台阶下层的那八个人怎么回事？怎么没有和禹爵王他们一样跪拜呢？难道？我身上出了什么问题吗？不应该呀！方才进场时还与白夜确认了一次仪表。发生这种情况应该怎么做来着。他们八个好像呆住了诶！换做要是罗德里克那家伙的话应该会怎么做？算了，试一试吧！！！

…

…

“汝等，为何不拜？”

眼睛凝神，气息下沉，释放属于上位者的威压随着我的话语向下阶八人压去。

“稍微释放点威压应该不会出事吧？刚刚也稍稍试了一下释放微量威压好像自己能够控制。”

……

……

八大族长在因为“神”的容貌而呆滞，忘记了跪拜。遇神不拜，这在太阳城中可是滔天大罪。只见“神”那悦耳而威严的声音入耳的霎时间，天压骤降，好似苍穹暴跌，族长们的脑中宛如听见了震天雷鸣。随之而来的便是那袭面而来的神威。传说神恩如海，神威如狱。但那也只是人们口中所说，唯有真正的直面那如狱的神威方才能感到身陷地狱的恐惧与绝望。

“扑通！”

不知是哪一个首先跪下，其他的七人也随之跪下。他们仍处于呆滞与惊恐交加但大脑而无法思考的状态。是无法靠自身的意识下跪的。他们是被这浩荡的威压给压跪下的。他们脚下的台阶在他们跪下的一瞬间被震裂了。可见这压力之大。而其中本就疯掉的对魔力感知敏锐的“秃鹫”在接触神威的一刹那便七窍流血，神识被震碎身亡。那第一声跪下的声音便是“秃鹫”尸首倒下的声音。

“主上，息怒。请收回神威。”

额头隐隐见汗的禹爵王，压低声音向我传话道。

“……”

压力渐渐收回，登神长阶上的众人才缓过气来。禹爵王身体显得有点僵硬额头也微微见汗。双圣女的衣襟已经被汗湿了，轻轻喘着气。天风骑士长的脸已经涨的通红，右臂下的头盔稍稍被压变了型。可见他刚才为了抵抗威压铆足了劲。

如果说前四阶的人在我的威压下有所失态，那么下阶的族长们则好像刚从鬼门关走过了一趟。跪下的双膝已经麻木，大概已经碎了吧，反正想站起来已经是不可能了。剩下的七个就像从水里捞上来一样，衣服被汗水与皮肤崩裂而流出的鲜血而染红。但此时的精神已经晃过神来。才深深感到后怕。那一瞬间的神威就如永恒一般。深深的刻印在了心中。双手颤抖着，呼吸紊乱。此时的他们不敢再抬头看那站在顶阶的……

…“神”…


下凡
==============

下阶的登神长阶慢慢的被膝盖破碎的鲜血染红。剩下的七人僵硬着身子，颤颤巍巍。

“罢了，都起来吧…”

我单手虚抬，从琉璃窗透进万龙殿内的光芒好似都被我那只抬起的手牵引着一般，洒向了下阶的七人，这股圣光将他们托起。在他们慢慢站起的时间里身上崩裂的皮肤渐渐愈合，破碎扭曲的双膝也以肉眼可见的速度自愈着。七人的脸上也慢慢的有了血色。若不是身上的衣物残破和脚下台阶的裂痕，这七个人就像什么都没有发生过一样。

“没有下次了。天风，收拾一下。都下去吧！”

说完我便转身离开了万龙殿。脚步比刚来时稍显加快了一些。

“臣领命！”

雷厉风行的骑士长的办事效率可谓一流。不一会儿便修复了破损的台阶，将秃鹫族长的尸首收拾了一下，稍后还要归还给他的家族。

“……”

无言，站起身来的梵卓·禹·罗德里克向主上行退朝礼后便从七位族长身旁走过。众人之间的气氛如坠入冰窖一样冷的吓人，禹爵王甚至都没有看他们一眼便离开了万龙殿。

“各位请随我来吧。”

整理好仪表的双圣女走向了七位族长。

“稍后我将带各位去更衣，朝圣大会还需要照常进行。今日之事希望各位勿要再犯，禹爵王能救各位这一次，但下一次就说不准了。”

白昼虽然还是那副文雅温和的样子，但语气里却多了几分冷意。提醒着七位族长。

“还有，触怒神威这件事也要保密。不得宣扬！”

在一旁的白夜补充道。

“我等必将谨记于心！不会再犯！改日我等定会登门感谢禹爵王大人的救命之恩！”

劫后余生的七人内心暗暗庆幸能捡回一条命。

“请问白昼圣女，禹爵王大人是……”

莱因哈特不禁向刚刚提到是禹爵王救了他们的白昼圣女问道。

“我在他身后感受的十分清楚。如果方才不是禹爵王骤然出手挡下了主上绝大部分的神威，想必那抬走的一人便是各位的下场。”

冷汗......哪怕禹爵王为他们挡下了绝大部分的神威，但他们仍是承受不住。若要是直面神威冲击。恐怕会被碾成飞灰吧？

“说句不该向你们说的话。禹爵王出手这件事会被认定为以下犯上的罪名。但他明知如此却还是这么做了。刚刚也对我传音说朝圣结束后会亲自去向主上请罪。剩下的，想必我不需要再跟各位族长说些什么了吧…”

“是........”

莱因哈特脸色阴郁的仿佛可以滴出水来。这下他们几大家族都欠禹爵王一个大人情。而且今后不管是禹爵王哪还是在“神”哪几大家族的评价都会降低。甚至会被降阶。

……

……

“呼..........还好先跑出来了，要是现在还站在那儿说不准有多尴尬呢！”

逃出王座之厅的我不禁拍了拍胸脯长吁了一口气。

“不过应该不要紧吧？他们拜也拜了，我人也治了。接下来的活动是......”

“您还真是不让人省心呀！您知道刚才有多危险吗？”

“嗨呀～，没事没事。人不是都治好了吗？………！！！”

我猛然回头，果然，这个声音是禹爵王！

换了一套新礼服的禹爵王不知道什么时候站在了我身后。依旧是一脸迷之微笑。着实令人瘆得慌。

“你！你什么时候站在我背后的？”

“？…没想到主上连我站在您身后都没注意到，看来警惕性也要加以提高呢！”

“噫！！！！！”

转身就想逃跑的我忽然双脚悬空，视野逐渐升高。

“请恕禹失礼了，白昼白夜二人忙于朝圣之事，但您的身边又不可无人，所以白昼小姐就拜托在下就暂时陪在您身边了。”

罗德里克将手伸到了我腋下将那要逃跑的我“举”起。我一双穿着小皮靴的双脚乱蹬。想要够着离我越来越远的地面，但突然好像又踹到了什么让人在意的东西。

“主上既然选择化身为少女那么也请主上的举止淑女一点可好？”

脸上略显僵硬，好似吃痛的禹爵王再次向我“警告”道。看这他副模样，刚刚我踢到的估计是......

“那，那你放我下来啊！”

“第二阶段活动的时间快到了，我要加速赶路了，请主上抱紧了！”

“诶！？加速？我..我抱哪啊？”

罗德里克将一只手从我腋下抽出顺势撩起了我的双腿，另一只手则是抱紧了我的肩膀。我一副被“公主抱”的模样被他抱在怀里。还没反应过来的我突然感到他身体一倾，一对漆黑如夜的双翼从他背后长出。他的气息突然间就好似换了个人一样。双翼鼓动，瞬间一股巨力将我和禹爵王两人推了出去。身边万龙殿的景色飞快的闪过。耳边也是传来阵阵音爆。但我却没有感受到任何令人睁不开眼的强风。仔细观察后才发现在我身前有一道淡淡的黑色屏障，阻挡着吹来的强风。心里对禹爵王的看法渐渐改变了几分。

很快身边的黑暗被光芒照亮，我和禹爵王飞出了万龙殿，停留在万龙殿外万龙广场的上空。我向下望去熙熙攘攘的人群，有老有少都向着万龙殿的方向不断汇聚着。这也是我第一次真正的看到整个永恒太阳城的全貌。街道有序，屋舍俨然，其中也不乏有许多庞大的建筑，就像曾经在帝国看到的猎人协会，教堂，竞技场等。没想到太阳城也如此。就好像一个缩小版的帝国王都。但与帝国不同的是风格大多数都是以龙纹与龙型雕塑为主。借着太阳初升的朝阳将这片景色映照成了一副绝美的画卷。

“吾主啊，这城中盛景可如您所愿？”

此时的我好似忘却了正在被他抱着的尴尬，被这幅美景所震撼到了，痴痴的望着朝阳下的太阳城。

感觉到怀中的香软突然安静了下来，禹爵王低头看向怀中被美景所吸引的主上。

“要是能一直这么乖该多好。不闹腾的时候倒是挺像皎夜.........”

“？”

感觉到抱着我的禹爵王身体一僵。我也从这景色中回过神来。

“接下来我要做什么？”

“稍后您只需正常出场，像刚刚治疗那几个族长时一样，释放您的光芒照耀太阳城便可，其他的您大可以随心而动。”

“只用这样？不需要我致辞什么的？”

“致辞这类倒不是必要的，太阳城里的人们到不像人类那样形式主义。不过您学人类的东西倒是挺快呀！”

“唔嗯.............”

果然这家伙还是好讨厌！

……

……

万龙殿前，万龙广场。

小杰在自己的部族中找到了一个靠前的好位置，兴奋的张望着，看着熙熙攘攘的人群，也向那立于高台的万龙殿望去。等着他的父亲出来。他身旁的母亲也和他一样望着万龙殿的方向，等待着她的丈夫。不一会大门开启，从中走出几个人影。

“哦！是白昼圣女大人！和白夜圣女大人！”

“不愧是圣女啊！真是美丽！特别是白昼小姐，端庄文静，完全是我喜欢的这类！”

“你懂什么？白夜小姐才是最好的！特别是批甲持剑时的模样，别说有多帅气了！”

“你们不要吵了！天风大人才是最棒的！”

“！？”

“？！”

…

…

“啊！是爸爸，爸爸出来了！这里！这里！”

小杰在从万龙殿大门处的人影中看到了他的父亲，努力地摇着双手。

可这时人群中响起了一声惊呼。

“大家快看天上！是禹爵王！是禹爵王大人！”

顿时人群中尖叫声，呐喊声此起彼伏，大多数都是女性声音偏多。

小杰也抬头在天空中寻找着人们口中的“禹爵王”的身影。很快，一对巨大漆黑的双翼映入眼帘，那对黑翼的主人便是禹爵王，小杰肯定那就是禹爵王，因为他的母亲曾与他讲过朝圣的规矩，其中最重要的一条便是在朝圣的这天除正在登神挑战的人以外，其他所有人，禁空！这是对天空之神的尊敬，万年来都是如此。

但唯有几个人拥有御空特权，那便是双圣女与禹爵王。而现在双圣女在万龙殿大门那处，而这在天空的身影便是禹爵王！

强大，优雅，王者气质。各种类似的词汇在小杰脑海中涌出，都好似来形容在天上的这个人。

“我今后也要成为像禹爵王这般强大的人！然后站在离神最近的地方！”

而不为人知的是这个名为小杰的男孩儿此时心中暗下的决心，造就了几十年后乃至几百年后人们仍在传说着天空之神的“七天使徒”之一的强大存在.......

“噫？禹爵王大人怀中的是谁？”

“真的诶！还有一个人，不过禹爵王大人飞的太高了相貌看不太清。”

“什么情况？”

站在前排的八大家族各议论纷纷，不一会儿便有了许多猜测。有说是禹爵王妹妹的，有说是夫人的，甚至有人说是女儿的。因为两人都有着一头银白色的头发。从不与人亲近的禹爵王突然与一个来路不明的人如此亲近从而有这种猜测也算正常。不过这种猜测在一瞬间便破灭了。

禹爵王怀中的少女突然纵身跃下，在民众的一片惊呼中全身银光爆闪，天空中刚刚升起的太阳仿佛又被压了回去，日光骤然消失好似被那少女的银光所吸收了一般，天空又变回了几个小时前夜晚的模样。但空中的爆闪的银光好像因为吸收了太阳的光芒而霎时间光芒愈发强烈，体积也在不断增大，而这银光增大的速度也以几何倍数的扩张着。从开始时不到几米到最后暴涨到万米之长。这银色的光芒化作龙型忽然炸开，从银光中飞出一条万米巨龙，全身银甲，琥珀色的巨大龙瞳竖起俯视着身下的整个太阳城的民众，健美的体型，修长的身躯。美丽的鳞片，无不突显着这条银色巨龙的身份之高贵。在俯冲飞过万龙广场后盘旋在了民众的头顶，仰天龙吟，震颤九霄。天空好似也随着巨龙的长啸而雷鸣四起，一道道金色的闪电划破天空，在黑色天幕上切裂了一道又一道的裂缝，久久无法复原。

突然巨龙腹部一团金光渐起，逐步升到巨龙的胸口处，金光愈演愈烈，闪耀着仿佛要破体而出。巨龙猛然抬首将胸口处的金光提升到喉部。巨大的龙口向着那无光的太阳张起，从巨龙口中可见那逐渐清晰的金光正在聚合。

“嗡..........”随着如耳鸣般嗡声响起，原本强烈的金光被巨龙压制为了一道金色的吐息向着太阳射去。吐息的动作只持续了一瞬间便结束了。但那道飞向太阳的金色吐息仍然闪亮如同一柄金色长枪一般。最终，金色长枪击中了太阳。而那太阳也好像在反馈着那道金色吐息一般爆发出无比刺眼的金光。天空瞬间又恢复了颜色，太阳城的大地被这金色太阳的光芒照的通透。被这金色日光所照耀着的人们并没有灼烧感，反而病状全消，体内的魔力上限也在慢慢提高着。全太阳城的民众们在这金色太阳的照耀下悄然变化着，进化着。在这进化之光照耀下的民众感受着自己血脉的生华，魔力的沸腾，与自身实力的不断增强而兴奋的高呼与呐喊着。

巨龙在射出那道吐息后，便化作大片银光消散，在这银色光芒中出现了一个银色长发的少女，不过身上的衣物却消失了。好在有大片银光的掩护才没有暴露在这众目睽睽之下。少女在惊讶于自身的变化和突然身无寸缕的羞涩中从空中向下坠去。不过在这时一道黑色身影接住了少女，同时将自己的外套披在了少女的身上以免少女的身躯被下方的众人看见。在稳稳接住少女后一个瞬身便闪现在了万龙殿之顶。这倒抱着身无寸缕的少女站在万龙殿之顶的黑色身影便是禹爵王。

禹爵王让少女坐在自己的右手小臂上，扶住少女的小腿。而少女则下意识的搂住了他的脖颈，将身体贴在了他身上。以免自己失去重心摔下来。禹爵王左手虚探，在他的左手处的空间裂开，他从这裂开的空间中取出一套女性的衣物递给了少女，自己便撇过头去，但并没有将少女放下来。

少女接过衣物，是几件简单的连衣裙与……女性的内衣。不过还好白昼曾教过少女穿戴女性的衣物，此时她也不会因为穿不好衣服而陷入窘境。不过……少女看向了禹爵王。

你这不放我下来我怎么穿？还是说他诚心想整我？

“主上的赤足圣洁不可沾染凡尘，请恕禹的无礼，禹无法将主上放下。”

没错，此时身上只披着一件禹爵王给我罩上的外套外而里面真空的少女就是我。那刚刚化作银色巨龙而不小心毁了衣服的也是我。

不过就算是这样，也真的要坐在他手臂上换衣服吗？话说他这些女性的衣服是哪来的？

……

……

在金色朝阳照耀下的少女，脸颊上染上了一阵绯红。而被少女坐在手臂上撇过头去的男子，耳尖上也起了淡淡的红色。

……

……

就在这尴尬的气氛下少女忽然心生了一条妙计！

……

……


约定与启程（一）
==========================

“喂！”

在金色朝阳照耀下的两人气氛略显尴尬。这时被抱起的少女用脚尖戳了戳男子的腰。

“！！主上还有何吩咐？”

名为梵卓·禹·罗德里克的男子将撇过去的头转了过来，仍还是低着头模样，避免直面着少女。但低着头的他视野里还是有一双洁白纤细的小腿，一只脚伸出用指尖轻轻戳着他的腰。感受着腰间轻微的酥麻感，扶着少女小腿的手不禁抱紧了几分。

“要不这样，我站在你背上换衣服，这样既没有站在地上换起衣服来也方便，刚好你的右臂也抱累了吧～怎样？”

听着少女的提议的禹爵王嘴角微微抽搐着心想

这个小主上，还真是乱来啊！不过......

“那么就如主上所言。”

禹爵王单膝跪地将右臂抬高，坐在他右臂上双手搂着他脖颈的少女一个跃身便骑在了他的背上。他也慢慢的将身体压低尽量使自己的背部显得平坦，以便少女站立。

少女缓缓站起身来，双脚也慢慢的在他背上站稳。感受着背上传来的温度，禹爵王的内心微颤。

“好像曾经也有过这样的........为什么总是会想起那个人......”

“是不是很重啊？等一会儿，我马上就好！”

感觉背上正穿着衣物的少女稍显的手忙脚乱，在他背上的那双小脚扭来扭去弄得他一阵发痒。

“不会，只要您愿意，就算再重，禹也一定会将您抱起。”

“?！！”

果然这个家伙还是好讨厌！

……

……

衣物的大小好像刚刚合身，是十三四岁少女的尺码。白色的连衣裙清新淡雅，一双女式凉鞋稍稍显小，不过应该也能穿。从在禹爵王背上站立的姿势慢慢蹲下然后.....

“嘿咻！”

一屁股坐了上去，还别说，他身上坐着挺舒服的。一边穿着小凉鞋一边还不忘用小巧的屁股在他背上扭几下。哼！让你再说我重！

感受着背上少女报复性的扭动，禹爵王也不恼。反而好似在享受着这短暂的时光。

简单的衣服穿在身上感觉比之前穿的那些复杂烦琐的礼服舒服多了。穿好鞋后从禹爵王身上滑下。站在单膝下跪的禹爵王身旁拍了拍他的肩。

“呼！好了，辛苦了～没想到你身上还有女生的衣服。帮大忙了！”

“……”

“怎么了？是腿跪麻了么？该不会我真的很重吧！？”

我见禹爵王没有反应，一阵疑惑道

而禹爵王仍是单膝下跪的姿势向我说到

“臣，禹爵王，梵卓·禹·罗德里克向您请罪。方才王座之厅一事请您降罪！”

“诶！？啥？”

被突如其来的请罪吓到的我不知所以。

“方才在王座之厅，臣为擅作主张替那几个族长承受您的威压，以下犯上还请您降罪！”

跪在我身旁的禹爵王一脸严肃，并没有一丝开玩笑的意思。我明白他现在是认真的。我也没有再去打趣他。

“那不是你的错，我现在刚刚化形不久，对力量的掌控并不熟悉。所以刚才在王座之厅我所释放威压后的一瞬间便知道闯了祸。所以才马上治疗了他们后匆忙离场。明明你们对我说过要控制魔力的释放，可我还是闯了祸。所以要归咎责任的话错的应该是我。”

我并没有掩饰或说谎，实事求是地向禹爵王说到。

“可是，臣却.........”

我抬起手，伸出食指放在了他刚要开口的嘴上，摇了摇头。

“就是这样哦！你没有错，要不是你及时出手，说不准我已经失手杀了他们，现在还在给他们的族民赔罪呢！所以赶快起来吧！老实说你老跪着我也挺尴尬的。”

“禹何德何能，能得主上如此厚爱……可，以下犯上亦是事实，他人也看在眼里，若不惩戒难以服众。所以还恳请您降罪！”

啊.........好麻烦，刚刚还不是才说你们不搞形式主义么？

为了让他安心，我伸出手摸了摸他的头。

“唔！！！”

“那么，我想想，罚你什么好呢？”

被少女摸了摸头的禹爵王好像触电一般僵硬在了那里。而少女在他身旁转悠着，想着关于他请求赐罚一事该如何处置。

“嗯！决定好了！刚刚坐在你背上穿鞋的时候感觉坐着挺舒服的。所以，你要为我当三次椅子！我想坐‘椅子’的时候自然会去找你，或者你来找我也行！”

少女叉着腰点着头，好似十分满意自己的提议。而当单膝下跪的禹爵王听见时过往的记忆中仿佛有什么被深深触动了一般，往事翩翩闪过脑海......

……

……

“既然你这么喜欢向我下跪那以后你干脆就做我的椅子好了！什么时候我累了，你就过来当给我当椅子！”

夕阳下一个黑色长发的少女笑着向一名血族少年打趣道。

“在下领命，以后在下便是您的椅子，只要您不嫌弃，我便一直都是您的椅子，随叫随到！”

少年被打趣也不恼，反而为自己能更接近那个少女而感到高兴。

“好啊！一言为定！这可是你说的，以后可不能反悔！”

“嗯，绝不反悔。”

……

……

“喂～你觉得怎么样？你不说话那我就当你同意咯！以后可不能反悔！”

……

……

眼前这朝阳下向他微笑的少女，与那记忆中似曾相识的身影渐渐重合。他好似看见了，看见了自己记忆中的那个少女现在就站在他的眼前，与他再次许下曾经的约定。而自己仿佛又变成了那个少年，泪水划过了他的脸庞。他知道，这是幻觉，可哪怕这幻觉终将化作泡影，他也想要紧紧地抓住着转瞬即逝的身影。

这次那个血族的“少年”不会再放手了……

“嗯。绝不反悔。”

……

……

回到部族的涛看见自己的妻儿正在等候着自己，便加紧步伐赶了过去。

“怎么了？感觉你的状态不是很好，身体是有哪不舒服吗？”

清担心地向涛问到。

“没什么，就是回想起来确实有些令人震惊，我们的神，复苏了。”

“什……？真的么？太好了，太好了。我们世世代代万年来的努力终于……”

清喜极而泣。在母亲身旁的小杰一时间有些茫然。

“神...我们的神苏醒了？！那，那爸爸看见了神的相貌了吗？是什么模样？”

小杰兴奋地向他的父亲问着各种各样的问题。虽然此时的涛神情疲惫，但仍能活着看到自己的妻儿而感谢上苍。

“是的，我们的神回来了，而且化作人型，好似一幅少女的模样，可神所在的是顶阶，我无法看不清。抱歉，小杰”

摸着儿子的头，满怀歉意。正在此时便听见人们的惊呼。

“看啊！是禹爵王大人！大家快看......”

涛他们一家也随着人们的话语向天空看去，一家三口看向禹爵王的眼神各有不同。涛是充满感激与敬意，清更多的是尊敬，小杰则是向往与兴奋。

可当涛定睛一看，禹爵王怀中神情略显羞涩的少女时，原本放松的神经再次紧绷了起来。那个身影是........神！

在涛刚刚认清少女的身份时，便看见到了少女从禹爵王怀中跃下。一瞬间天地变色，转身化作万米巨龙的模样。他再次肯定了那就是他们所供奉的天空之神--苍辉圣龙。接下来便是天空之神“重启”太阳的一幕。给涛心中留下了太大的震撼。

“这就是，人与神的距离么？”

不仅涛是如此，在场的几乎所有人都是如此。望着天空中的银色巨龙，感叹着，畏惧着，崇拜着。甚至是......贪婪着。

小杰被那道美丽的银色身影所深深吸引住了。他从未见过如此美丽的生物，无论是人们的故事中，史书的记载中。所有的美丽在这银色的身影面前都黯然失色。他心中对神之容貌的想象此时都化作了这银龙的模样，他所认可的，所希望着的神的模样。

……

被银龙吐息射中的太阳在一瞬间暴发出无比闪耀的金色光芒。照耀着太阳城与所有太阳城的人们。但在那吐息之后，那道银色的身影便化作大片银光消散了。

涛精神上的疲惫在被这金色光芒所照耀的一瞬间烟消云散。全身的魔力好似被点燃了一般不断提高着，感受着自身的变化涛不禁大喜，原本已经无法再次突破的瓶颈出现了道道裂痕，最后这裂痕逐渐扩大。被正不断提高着的魔力强行突破了。在这万龙广场上的人们多多少少都有了突破与进步。就好似一场全民的蜕变。神的无上神力再次深深地震撼着为数不多的那已知神的身份之人。

“如果以现在的状态，等会的登神挑战......能行！”

涛感受着突破后那沸腾的魔力，捏紧双拳，调整着气息准备马上将要到来的登神挑战。

……

……

“请各位注意，接下来便是登神挑战，请各位需要参赛的人员做好准备！”

白夜圣女将仍沉溺在刚才金色光芒中的民众唤醒。并宣布着接下来的事项。这时人们才仿佛大梦初醒，互相讨论着刚刚出现的巨龙与巨龙所带来的这“进化之光”。

“这次的登神挑战吾神--苍穹与日轮之神--苍辉圣龙大人将会前来见证。请各位努力表现！”

白昼圣女在人们正讨论着刚刚从未出现过的巨龙而热火朝天时又爆出了一条重磅消息！

！！！！

一时间万籁俱寂，无人敢语。但下一瞬间便响起了排山倒海般的声浪！惊呼，呐喊，疯狂，恐惧，兴奋，各种各样的情绪在人群中传播着。没想到他们世世代代所供奉的神在今世苏醒了过来，原本这传说他们都已经渐渐的当成了前人们传下来的故事。可这神话却即将出现在自己面前，这是何等的不可思议！而那些准备参加登神挑战者们更是像打了鸡血一样，双眼充血，呼吸急促，好似疯狂。能在神的面前表现自己，这是万年来的头一次，在他们的这一代人能有这样的机会不仅光宗耀祖，要是能有幸被神看中.......哪怕光是想象就已经是让人兴奋的抓狂。

正当人们还在惊叹于神即将降临之时。禹爵王跟随着一位银发少女从万龙殿之顶缓缓落下。禹爵王是巨大的黑色蝠翼，而那个少女则是一对生长着银色鳞片的龙翼，这对龙翼与方才出现的巨龙的翅膀有八分相似。但虽如此却很难将这个少女与方才出现的巨龙联想到一起。只有那些刚才有幸看到少女化作银色光芒变身巨龙的人们才知道，这个少女就是方才的银龙。

少女身着并不华贵，反而是一股不食人间烟火的出尘气质。不染纤尘的银色长发，与那倾国倾城的容颜，使得人们为之陶醉。那对琥珀色的竖瞳又为绝美的少女增添了几分威严与霸气。就这样一个绝非凡间之物的少女降临在了人间，立于万龙殿前。秀口微启。

“吾名苍辉，是为天空之神。今时今日列位于此，且观众生之登神。夺魁者吾亦赐予神恩，以上”

少女的声音不大，但每个人却都听的十分清楚。清冷与空灵的声线给人一股虚幻缥缈的感觉。少女的话十分精简，在她说话时人们都好似屏住了呼吸。不敢发出一点声音。但听见登神挑战的夺魁者可以得到神的恩赐时都不禁等大了眼睛。神的赐福，无疑是至高无上的荣誉，但这神将赐予的会是什么东西呢？人们不禁各自猜测。挑战者们都以是摩拳擦掌，对这第一的宝座虎视眈眈。皆想得到神的奖励，与近距离接近神的机会。

登神挑战的机制十分简单，便是参加的挑战的人们中，以下位挑战上位，直至最后一个人。这最后一个人便是第一。但并不是所有人都想参加登神挑战，因为这挑战不仅危险没有任何保护措施，而且高位者们为了保障自己的地位不会轻易参加。但还有一条不成文的规矩。登神的前三名可指名挑战在这永恒太阳城中的任何一人。但前提是被指名的一方一定是比自己要高位的人这项指名才能生效。

涛在以往的登神挑战中都是在前三名。而且指名挑战的都是同一人。身处在他上一阶，登神长阶下层第五阶的天马族长。今天，涛的目标也是一样。战胜下五阶的天马族长，并且经受住登神长阶的进阶神威的威压。完成他们这一族多年来进阶的夙愿。

……

……

完成致辞的我便坐在了万龙殿前新立起的王座上。白昼白夜双圣女在我身旁两侧站立。而禹爵王便站在我的右手前方。

“登神挑战准备开始，现在挑战者入场！”

禹爵王话音一落，只见他单手一抬便在万龙殿前升起了个竞技场般大小的半球型淡黑色的能量罩，从万龙广场的人群中走出数十个人分分进入了禹爵王升起的能量罩中各自找好了位置，活动着胫骨好似准备在我眼前大展身手的样子。在这十几个人中不乏有刚刚在王座之厅所见到的族长。其中好似就有一个“狮鹫族”的族长，好像是叫涛来着。

据我了解来参加登神挑战的大致分为三种人。一是想在“神”面前，也就是“我”面前展现自己的。二是为了种族阶级进阶而来的比如狮鹫族的涛。三是纯粹为了挑战，说简单点就是来找架打的，其他的什么都无所谓。其中便有一个一直盯着我身前的禹爵王看的挑战者。听说这个人每年都来登神，而且每次都有着不错的成绩，但是不知道脑子抽了什么筋，每年都指名挑战禹爵王，可结果都是一样。被禹爵王无情碾压。

可哪怕每次都是被碾压击败，下一年仍然还是来挑战禹爵王。乐此不疲。以至于上次来挑战他时终于忍无可忍动了真格，将他打了个半死，从而几年都没来参加登神挑战。到了今年，好了伤疤忘了疼又来参加登神挑战了。

我看向我身前的禹爵王，他的脸上毫无表情。根本没有在意那个一直看着他的那充满敌意的目光。完全不放在眼里呀！底下的这个人真可怜......

“登神挑战准备倒计时！”

“三”

“二”

“一”

“开始！”

随着禹爵王宣布登神挑战开始的那一瞬间，万龙殿前的万龙广场上爆发出了数道绚丽夺目的光芒......


约定与启程（二）
==========================

在万龙殿前的王座上，我看着台下正拼杀着的挑战者们。好奇着他们拥有什么样的能力。我身旁的双圣女好像也在观察着不同的挑战者仿佛在挑选着什么。禹爵王还是那副模样，冰冷且漠然，并没有将台下的挑战者们真正的放在心上。

在战斗开始后不一会儿战场分割成为了两个部分。绝对强者们的单挑单独分出一个地方，等级差不多的挑战者们与正在单挑的强者们以外的地方的群战着。

战况愈战愈烈，魔法的光芒四起。每当一次魔法的碰撞后便会有人下场。眼前的释放着这些魔法的挑战者们能将其变得有多华丽就有多华丽。都好似在向王座上的“我”讨好献媚一般。但他们的这番“盛情”好像并没有成功传达到我这里。

此时坐在高台上的我此时脑中正发生着什么恐怕只有我一个人知道吧。

“五阶元素魔法-火灵箭雨。已习得。

五阶元素魔法-闪光屏障。已习得。

六阶附加魔法-圣光长枪。已习得。

…

…

…”

大脑里突然莫名其妙的多出了好多有关这些魔法的记忆。一时间有点神情恍惚。直到突然脑内响起了这一条。

“代行职权。紫炎克命。非魔法.........”

代行职权？非魔法？这是......等等，“紫炎”这不是湮灭圣龙撒尔的能力吗？怎么会在太阳城出现？这个带着紫炎的人是谁？我定睛向那个紫炎的源头。

瞬间我就在下方的人群中找到了一个双拳冒着紫色火焰的男子。

“是他！”

这个双拳冒着紫色火焰的男子便是刚才所说的那个每次都指名挑战禹爵王的那个人。相貌凶狠，下手也残忍，专向对手的死穴攻击。被他“请”下场的人不在少数。而且身上都有深深的被火焰灼伤痕迹。连赶过来治疗的医师也无法对这股灼伤有什么有效的治疗手段。

“这个人，有问题。白夜，去查一下。”

“是！”

察觉到危险气息的我便马上下令白夜去调查有关这个男人的身份与近段时间的经历。

……

……

不一会儿场上剩下的人便只剩下了三人。狮鹫族的涛，天马族族长，和那个有着紫色火焰双拳的男子。

“现在前三名已经出现。你们有什么需求吗？”

意思是否明显，禹爵王在询问他们有没有要指名的对手。

“向吾神与禹爵王请安！在下狮鹫族族长名为涛，在此请求向天马族族长发起挑战。请吾神成全！”

刚刚从人群中脱颖而出的涛此时状态十分良好，甚至大气都没有喘。好像刚刚的群战他根本没有使出真本事一般。此时陈恳地向我请求着与天马族族长挑战许可。

“天马族长，你可愿意？”

“回禀吾神，在下天马族撒耶克愿接受狮鹫族族长涛的挑战！”

马首人身的男子向我回应道

“好，双方约定已成，吾会为你们见证这场战斗的胜负。为了种族的荣耀拼尽全力吧。”

“是！”

“领命！”

禹爵王向前迈了一步，看向台下的两人

“升阶挑战，现在开始！”

禹爵王话音一落，涛全身上下开始闪烁着金色的光芒，他的身型也在改变着，身上的肌肉逐渐变得强壮了起来，双手也化作了鹰爪，双眸也变得深邃了起来。暗金色的羽毛布满全身，好似一副战甲。身后也多了一条狮尾。在这狮尾的末端不是正常的毛发而是一团暗金色的火焰。

这便是狮鹫族的原本模样，以前的相貌只是化形而来，认真战斗时便会回到这服模样。而这个变化便是“兽化”与我刚才“重启”太阳时变为龙型的“龙化”类似。不过一个是强化本体形态，一个是解除限制回到本体。两者还是有质的不同。

兽化的“涛”化作一道闪电向撒耶克冲去。右爪抬起变向对方的脖颈抹去。进攻手段准确而凌厉。我对比着前世身为龙骑士的自己，从人类与其他种族的攻击方式和防御方式寻找不足与优势。

人类的武极大多都是依靠武器为主，以让对方失去还手能力为目的的技巧来战斗。

“兽”族却是以自身的爪和牙等自己身体的一部分做为武器，而很少去使用武器。再者也是使用魔法强化或者代替自己来战斗。以将对方一击必杀的目的战斗着。

武器的使用不是关键，而人与其他种族的战斗方法最根本都不同便是“是否带着必杀的决心”而去战斗。这也导致了人类与其他种族战斗时，经常被其他种族用以伤换命的战斗方式给击杀。

现在台下的涛与撒耶克便是如此，互相毫不在意地使用着杀招。我也不禁为这种不要命的战斗方式而汗颜。

双方碰撞着，撕裂着，涛用利爪在对方身上留下道道爪痕，撒耶克也用魔力所化的利刃切裂着涛的身体。一时间鲜血四溅，羽毛飞扬。两个人都紧紧的顶着对方，不会放过对方任何一个破绽和动作。

“六阶魔法-天马流星！”

“哼！六阶魔法-鹰裂飓风！”

突然拉开距离的两人开始魔法的对轰，一阵阵白色的火球向着涛砸去，而涛双翼一掀，从翅下吹起两股飓风，在身前汇成一道更加巨大的飓风，伴随着刺耳的切割声袭向了飞来的白色流星雨。场上被飓风卷起的风沙好似沙尘暴一般，为飓风增添了几分气势。流星也毫不示弱，从天空划过的焰尾拉长就像从天上坠下的星星。两者碰撞在了一起。此消彼长，风向紊乱，流星暗淡，爆炸的余波久久不散。沙尘遮蔽了场上的视野，人们看不见是哪一方的胜利，随着一声翅膀的朴哧，沙尘被吹散开来。场上只剩下了一个人站立着。他身上道道被切开的皮肉翻卷着，鲜血染红了他的衣服，一双巨大的羽翼颤抖着，但他仍然屹立在场上没有倒下。这个身影便是狮鹫族族长，涛。

“恭喜你，你战胜了对手。赢得了升阶资格，在一旁等候准备最后的升阶挑战吧。”

“是！感谢吾神！”

重新化为人型的涛回到一旁，这时才跌坐在地，大口喘着粗气。医疗人员也急忙赶到，治疗着涛的伤势。涛的妻儿也赶到他的身边陪伴着他。

“那么........”

我将目光从涛身上移开，转向了在一旁的那个有着紫色火焰的男子。

“你的要求呢？”

听到向他提问，这个男子缓缓地抬起手指向了我身前的禹爵王。

果然还是要挑战禹爵王这家伙吗？

“禹爵王，你是否接受他的挑战？”

“不！您误会了。我想要挑战的......”

他将指向禹爵王的手慢慢右移，最后指向了我。

“是您。”

“！！！”

“什么？他不要命了吗？”

“他是哪个家族的，赶快把他带下去！”

人群中传来阵阵惊呼与倒吸一口凉气的声音。禹爵王眉毛一挑，神情有了几分变化。

“大胆！你有何资格向吾神发起挑战？”

天风骑士长大喝到，眼看着就要出手将他镇压。

“挑战者有权挑战在场的所有比我高位者，且被挑战者不能拒绝。这项规定您不会不遵守吧，哼哼哼…”

这个男子看着我的眼神就像在看着自己的猎物。男子眼神在我身上游离。好似在用眼神舔舐着我一般还发出让人感到不适的怪笑。

“吾当然不会破坏规矩，那便答应你吧！”

这个人，真是恶心。快点结束吧！这是我内心最直观的想法。

“不愧是我的神明大人，就知道您会遵守规定的。那么如果我赢了，除了想要您的赐福外，我还想要您身上的一个东西。”

“什么东西？”

我依旧是一副清冷的模样，语气中不带一丝感情。

“嘻嘻嘻......既然我能将您战胜那么就相当于证明了我就是比您更强大的存在，所以........将您变成我的女人也可以的吧！”

这个男人的眼神变得更加猥琐了，说出的话更是肆无忌惮。看来需要好好教训一下了。

“无妨，如果你输了，你也要答应我的条件。”

“哦，真是爽快！说吧，什么条件，我未来的妻子哟！”

“啧......如果你输了，你就要告诉我你那紫色的火焰从何而来。”

“就这？”

“......”

“如果只是这个问题，我的妻子您想要知道的话，那我现在就告诉您也无妨。”

“这双紫炎火拳可是湮灭圣龙的传承！在魔物平原的湮灭神殿里我获得的无上神力！谁也无法阻挡这股紫炎的威力，哪怕是您也一样。所以...我劝您还是认输吧！以免皮肉之苦。我可不想失手而打伤了我亲爱的妻子。”

男子越发的膨胀，他手上的紫炎也越发的旺盛。不敬，失态，犯上。

听着对话的天风骑士长脸都涨红了，手的骨头被捏的劈啪作响。从来没有人能这样羞辱他们的神！这该死的登徒子！

禹爵王虽然表情未变，但眼里已是冰冷的杀意。但冷静的意志告诉他现在还不能出手。

双圣女已经是双脸通红。怒上眉梢。要不是主上正在和他对话，估计也就早已发作了。

…

…

没想到还没出手他就自己先说出来了。亚斯德拉大陆的魔物平原吗？果然，大陆上有不小的隐患。撒尔那家伙还没死么？还是他有什么东西掉落在了大陆上，事情绝不会只有湮灭一个这么简单。看来有必要去大陆走一趟了......

“身为永恒太阳城的主人，天空之神。吾可不会不战而降。”

他对我的剩余价值已经被他自己给挥洒殆尽。既然自己寻死，那么也由不得我狠心了。只是没想到自己亲自动手杀的第一个人竟然是太阳城的公民。

“开始吧。”

“哼！顽固不化。等我把你打败，将你按在地上的时候再来慢慢教你什么叫听从他人的意见吧！”

“接招吧！紫炎克命！”

男子双手的紫焰化为两把长刀向我刺来。一柄刺向我的眉心，另一把刺向我的丹田。想必要将我枭下首级开膛剖肚。

看着男子飞快地向我冲来，轻轻抬起左手，在抬手的过程中整只左手化为了一只银色龙爪，我身后的银色巨龙光影一闪而过，琥珀色的龙瞳骤然收缩。提手向着那个冲过来的男子抽去。只见这抽出的龙爪迎风暴涨，宛如方才的银龙再次降世。带起一阵狂风，瞬间将半空中的男子的身体抽的粉碎，尸骨无存。而银色的龙爪上却没有沾染一滴血。被龙爪所划过的地方好似被切开了空间。露出四道黑色巨大而又深邃的爪痕。只是轻轻一挥就有如此这般力量。天空之神的实力可见一斑。

收回手来，左手乃至手臂都还保持着龙化状态。

“你犯下的罪，赎清了......剩下还有谁想挑战吾？今天吾都会欣然接受。”

看着台上台下的人都哑然无言。虽然许多人在第一次看见这个绝美的少女时难免心中都会有一些非分之想。但现在各个都低着头生怕下一个就是自己。

禹爵王看着自己身前的少女，嘴角不禁微微翘起，眼中的冷意消散。没想到她已经这么强了。哪怕自己不在她身边应该也不要紧吧......

“......既然无人再敢与我一战，今日的朝圣大会便就此结束。登徒子已死，登神挑战第一名便是狮鹫族族长涛，因为特殊原因，你今年最后的升阶挑战推迟到明年再进行。上前来接受赐福吧。”

“感谢吾神的恩赐，但我想将这个恩赐给我的儿子。请吾神成全！”

“......无妨，既然是你的儿子，那便将他带上来吧。”

涛带着小杰来到了我的身前。名为小杰的男孩与我的差不多高。他的眼中满是兴奋和一些....特殊的情感。看着因为我的相貌而痴痴发呆的小杰。我不禁笑出了声。

“可爱的孩子，过来这边，我来赐予你神恩。”

小杰慢慢的靠近着我，小脸红扑扑的。一副十分害羞的模样。

“愿你成长的道路上天空永在，太阳永存。”

我轻轻的在男孩儿额头处亲上了一吻。渐渐他的额头处便多了一道太阳形状般的金纹。

被这突如其来的神的一吻，额头上传来浅浅的温度。小杰呆滞在了那里。整个小脸更红了。

还正当人们被这“赐福”的举动而震惊时，我一个转身，便化作一片银光消失不见。

……

……

看着逐渐升高的朝阳，我站在万龙殿顶端，向身后跟随而来的身影道

“我，有个计划，一个漫长的...计划......”


来自血族的少年
========================

亚斯德拉大陆人类纪元，帝国联邦185年，在经历了许多历史性的改革与发现的时代，帝国联邦正百废待兴，对各类人才与资源的需求日益紧迫。而就在这什么都稀缺的时代，不知从何处到来的特级种与帝国联邦建立了合作与邦交。这对正是急需发展的帝国联邦的雪中送炭。大量资源与异种的科技引入使帝国联邦渐渐焕发出新生的活力。为了达到双方互利，帝国联邦全境也向“刚刚入驻”亚斯德拉大陆的特级种开放，不仅是猎人协会与帝国猎人堂中逐渐也有了异种族的身影。在帝国的街道上，学院中也能看到异种族的活跃。不同于人类，异种族在某些特别的地方有优异于人类的天赋与力量。帝国联邦为此也不少为异种族开设专门的场地和治安组织。

随着时间的推移，异种族在文化开放的帝国联邦逐渐站稳了脚跟，异种族的大家族为帝国联邦所打下的土地扩张版图的功勋也使得他们在帝国联邦中的地位不断升高。甚至在帝国联邦议会中都能看到异种族议员。人类也渐渐的接受了异种族的存在，与异种族一同在联邦贸易，生活，通婚。人们也渐渐认同了异种族在某些方面要优于人类。

但也有不少人类是反对异种族与他们生活在同一片屋檐下，一起共享着帝国联邦的资源。也不少向议会提出“种族规划制度”也就是人类种族优先于其他种族的单方面优惠制度。这也引起了众多不满。于此议会中也隐隐分为两派，支持人类至上的保守派，和坚持各种族共同发展，建设多样性，开放性与包容性联邦的激进派。虽然帝国联邦两种意识的人们一直都是对峙状态，但一直也是互相促进和发展的状态。

以此状态的帝国联邦经历了数百年的发展直至数十年前出现了个体强度与智能无法测量的远古特级种--血族。帝国联邦中两个对立势力的实力天平出现了倾斜。

……

……

亚斯德拉大陆人类纪元，帝国联邦335年春。每年春天的这个时间都是全帝国联邦猎人与魔法学院开学和招生的日子。

“在帝国联邦首都--瑞泽加什，位立于帝国联邦议会大殿旁与帝国同岁的亚斯德拉帝国皇家学院就坐落于此。亚斯德拉帝国皇家学院简称亚斯学院。占地辽阔，各类设施齐全，同时还拥有全人类最大的历史图书馆。这里拥有最优质的教学资源与教师资源。猎人大类院长由帝国猎人堂首席，猎龙殿副殿主所担任。魔法大类院长则是由帝国首席大魔法师，帝国十二神教教皇所担任。这些都是最顶级的帝国教育资本......”

听着引导员讲解着亚斯德拉帝国皇家学院的历史与底蕴，我倒是一副漫不经心模样，看向马车外的街道与熙熙攘攘的人群。熟悉的地方，陌生的感觉。帝国的大致上风貌没有什么特别大的变化，以至于经过了这么久我还能认得出来。可除了景色外其他的都是物是人非。喜欢在街角摊玩耍的孩子，时常去唠嗑的武器店老板，寡言的铁匠......都不在了。心中不禁有了点孤楚感。

“少爷，到亚斯学院了。我们该下车了。少爷？”

身旁的老管家伸手在我眼前晃了晃，我才晃过神来。

“嗯，走吧。”

我从马车上跃下，站在亚斯学院前的街道上。身后的老管家提着行礼跟随在我的身后。刚下马车街道上便传来了道道目光，也引起不少路过的人回头。

站立在街道旁四处张望的少年大概有十三四岁，有着一头银色短发，帅气秀丽的面庞有一双殷红邪魅的眸子。微笑时会露出颗尖尖的小虎牙。可爱的同时不失帅气。身着白色劲装，身材挺拔修长。不染纤尘模样与出尘的气质一下子就吸引了不少人的目光。亚斯学院前不少来报名与返校的女生更是被迷的无法自拔。都堵在门口去看那个银发少年。没错，这个少年就是我。前苍辉龙骑士，现苍辉圣龙的我。现在正要去亚斯德拉帝国皇家学院报名......

……

……

三天前...

……

“您的计划禹了解了，不过真的需要您亲自去么？派禹前去便可不用劳烦圣驾......”

“不行，这件事事关大陆，甚至是其他十一巨龙的苏醒或复活。要真的是如此，那恐怕也只有我才能处理。你的好意我我心领了。”

禹爵王面露难色。

“那您也需要一个可以在大陆自由活动的身份与背景。以您现在的身份若是重现大陆恐怕会让大陆重新陷入风云战乱之中。所以......”

“？”

不好的预感......

“您需要以一个新的身份融入大陆，融入人类社会中。甚至是暂时封印您自身的实力，隐藏气息。以免被身处暗处的其他神使所发现而引起不必要的麻烦。”

“嗯.........那你说我需要以一个什么身份呢？”

“现在的大陆人与异种可以共存，所以不必在意种族的问题。现在的帝国联邦对人才的需求众人皆知，求贤若渴帝国需要强者的加入。但突然出现的强者必会使帝国联邦引起警戒。可帝国联邦却又不会去过多在意多出来一个天赋异禀的异种族学生。所以您只需‘慢慢’地变成强者便可。届时在‘全大陆剑与魔法大赛’中斩获头筹以此得到帝国联邦的审时与重用，这样一来您便可在帝国联邦中名利双收，以自身的实力与地位加入帝国远征军，让帝国联邦来‘帮’您来查清这十一神复苏的迹象。”

“这是你从听到我的计划后便想好了的吗？还是说你本就有此打算？”

禹爵王这一招借鸡生蛋着实阴险。但仔细一想这所有的前提便是以“我”的存在为前提。

“只有神才能彻查神。这也是您的原意不是么？”

又巧妙的将我的问题圆了过去。

“您意下如何？”

“......就按你说的来吧。现在也没有其他更好的办法了。”

“那么禹就便马上安排此事。”

“等等，这件事只有你我知道，不可告诉除你我之外的第三个人，白昼和白夜也是一样……太阳城里，不太干净。”

“……是，禹明白了。”

……

……

现在禹爵王给我所安排的身份便是现帝国联邦“血亲王”梵卓·禹·罗德里克的亲弟弟，梵卓·白·灵龙。作为特邀生来亚斯德拉帝国皇家学院学习。而我的长发也被那个无情的禹爵王给“修剪”成了一个男孩子的模样。琥珀色的龙瞳也用魔法变化成了血族的红瞳。自身的“天空之神”神力也被自己封印了起来。现在就真的是一个活脱脱血族的贵族少年。

“您好，我来报道！这是我的特邀证明。请问我的宿舍在哪块区域？另外教材在哪个地方取？”

一身标准的血族礼仪性的微笑与姿态。

“哦！原来是血亲王的特邀生啊，真是一表人才啊！。这是你的宿舍房门钥匙，你的宿舍区域在星月河区。教材是在第一节课时统一发放。今晚会有开学典礼，开学典礼上会有对新生入学的详细说明。”

大门处的招生老师在见到特邀书后马上变转变了态度，变脸之快让人不禁唏嘘。

“谢谢老师。就送到这儿吧，行李给我吧！”

“那，老奴便告退了，少爷请好好照顾自己。”

“嗯，我知道了。回去吧！”

我拍了拍老管家的肩膀。便转身向校内走去。

虽说告退但老管家还是一直在学院门口看着他的少爷渐渐的消失在了他的视野中才转身离开。

“星月河区，星月河区。嗯！应该是这儿了。”

一边看着校区地图一边找着地标。终于在一片小湖旁找到了一栋三层高的宿舍，全是木质的小楼别有一番风味。这栋楼年份应该比较久了吧。

“我看看，二楼三号房。”

提着行礼爬上楼梯，木质的地板发出吱呀的响声。来到木门前看见门上雕刻着的门房号掏出刚刚门口老师给的钥匙刚准备开门，只见这个门自己却开了。

“诶！........？”

“你是......？”

开启的门后是一个跟我差不多高的男孩子。没有什么明显的异种特征。应该是人类没错了。是室友么？不应该一个人一间的么？跟一个男生同起居难道不怕被发现么？罗德里克那家伙整我呢？

因为某人“意正言辞”的说

“因为主上的模样会魅惑众生，主上有入世太浅，会有许多意想不到的麻烦，所以禹建议主上用男性的身份......”

“你好，我是新来的特邀生，我叫梵卓·白……”

“哐当！”

“……”

话还没说完门后的男生便把门关上了。

“你...算了。又不是没有钥匙。”

再次将门打开这才得以看到屋内的样子。一个字。

“乱”

“你！你进来干什么？我还没收拾完呢！快，快出去！”

只见那手忙脚乱的正在打扫的男孩举起双手准备挡住我的眼睛不让我继续看的时候我一个闪身便来到他背后，将手中的行李放在了一旁的空床位上。

“噫？人呢？”

“要收拾宿舍就一起收拾呀，干嘛把我轰出去？对了你叫什么？我叫梵卓·白·龙灵，叫我白龙灵就好。”

一边向他问到一边脱下在外穿的鞋子换上居家的拖鞋。从闪身再到换鞋的一套动作十分优雅流畅。

“！…我叫瑞泽加.......不是，叫梓督。你刚才，怎么做到的？”

发现这个叫白龙灵的漂亮男孩子身手在他之上，决定放弃以武力将他先“请”出去的做法，采取了先沟通的方法。

“啊！刚刚的那个身法吗？是血族的蝠影步。想学吗？”

见他没有再将我轰出去的想法，我便先行交好，问他想不想学刚才我所展现的步法。

只见他面露难色。

“血族？是血族的步法吗？那还是算了吧。”

“嗯？免费的哦！就当舍友的见面礼吧！”

见此路不通，我也不恼，继续示好。

“你的好意我心领了，但我无法向你解释，可外族的东西不是我想学，我就能学的。”

“……好吧，那就先来收拾一下房间吧！”

这个叫梓督的男孩先是听见我要交他蝠影步时显露出了开心的神情可下一瞬间便得沮丧。应该是有什么秘密吧。算了，对别人的秘密刨根问底可不是我的兴趣。转身就先收拾起了宿舍。

“你，你会收拾？”

“…？会，会啊！为什么这么问？”

梓督发现自己好像问了一个很奇葩的问题顿时一阵脸红。

“没，没什么。你会的话顺便教教我怎么收拾吧！我...不太熟练。”

“呃......好啊，首先要这样......”

话说现在的男孩子都这么喜欢脸红的吗？我内心不禁吐槽，梓督对这不太熟练的定义和我的是不是有点不太一样啊？这看起来应该是，毁灭级的不熟练......

就这样，在星月河旁的宿舍楼里身为将来几年的舍友两人算是真正互相认识了。而这203寝内在一个“男孩子”正在交另一个男孩子如何整理房间与打扫卫生......

……

……

“我弟弟那边怎么样？还顺利吗？”

坐在不夜王都的寝宫里正在批阅文件的禹爵王向刚刚回到王都的老管家问到。

“回禹爵王大人，白少爷已经到达了亚斯学院，此时应该正在准备去参加亚斯学院的开学典礼。”

“嗯，他生性活泼，容易惹事，还需要你多加注意。我在人类联邦那边给你办置了一栋房，你今后便住在那里，暗中保护他的安全，同时也观察他的动向，一有变化就马上向我禀报。”

“是，老奴明白，那老奴就先退下了。”

“嗯......等等。”

合上了手中的不断批阅着文件的笔。抬头看向他身前的老管家。

…

“那件事，人类联邦那边，有什么动静吗？”

…

在他合上笔的一瞬间一股黑色的气息便将两人笼罩了起来，隔绝了两人所有的气息与声音。只能看见两人好似在交流着什么。老管家平时那带着圆圈眼镜眯起的眼睛微张，露出的血色眸子散出嗜血的寒芒。

“不会有动静的。请大人放心......”

“……”

黑色气息消散，寝宫里又恢复了正常。两人还是那两人，好似什么都没发生过一样。

“你去准备一下，一个时辰后我们动身去人类联邦亚斯学院参加那个开学典礼。我要去给我那可爱的弟弟打打气！………记得收拾干净（突然冷然道）...”

老管家微微谦身后便离开了禹爵王的寝宫。

……

……

从椅子上起身，拍了拍身上未曾沾染过的纤尘。转身来到窗旁，俯视着窗外的不夜王都。回想起那个小小的银色身影，原本渐冷的眼神回起了几分温度......


友谊与初识
====================

“嗯............”

“唔.............”

“以后宿舍还是我来收拾吧，买生活用品就你去。”

我扶着额头，不忍直视宿舍里“美景”。梓督可能从来没有接触过家务类的事情，无论我怎么教他，他还是可以忘得一干二净。

“好！以后需要什么东西就我去买吧！”

“......”

一听到家务被我全包了后梓督好像如释重负，方才因为做不好家务而表现出沮丧就像是演出来的一样。

“对了，晚上还有开学典礼，准备一下就要出发了。”

“嗯，嗯？开学典礼？”

“对啊，门口的老师说的，你不知道吗？”

“是几点来着？”

“我好像.....没问......”

宿舍里的两人你看着我，我看着你。这时才发现窗外的太阳已经落下，换上了一轮洁白的月亮挂在天空。

“遭了，现在赶快跑过去应该还赶得上！”

梓督不说二话就转身就拉着我跑，我的手腕被他拽的隐隐作痛。二人一前一后的向学院的礼堂跑去。

“你跑得怎么这么慢？快点啊！要赶不上了！”

“那还不是为了教你怎么做家务？说不定已经赶不上了。你手轻点，快被你掰断了！”

我吃痛的向梓督抱怨到。

“男子汉大丈夫不拘小节，在家里都不用做这些的，都是那些佣人去做。话说你一男的怎么这么瘦弱？跑得慢就算了，手腕也跟女孩子似的。你们血族都是这样吗？”

“唔！.........你管我的？再瘦弱至少也会做家务！”

脸上一阵泛红，不过在这夜里也没人去注意。

两人跑到礼堂却前发现大门紧闭，敲门也无人回应。

“该不会已经结束了吧！”

“不会吧！？第一节课就缺课。可真是开门红啊……”

……

“喂！”

“我不叫喂！我有名字，请你下次注意！叫我干嘛？”

“你会飞吗？”

“会，会啊。怎么了？”

……

……

“呜呼！～～好爽啊！”

“你别乱晃！很重啊！”

……

天上一个银色蝠翼的少年努力的扇动着翅膀以此来支撑两个人的重量。另外一人双臂环抱在银色蝠翼的少年腰间，满眼里都是新奇与兴奋。

“坚持住，马上就到了，已经能看见礼堂内了！”

“你别吵！飞行需要集中精神！”

两人在天上晃晃悠悠的飞到了学院礼堂上方。正准备降落，但这时梓督却手一滑，从抱着的银翼少年腰间滑到了大腿处。双臂下意识骤然抱紧，就连双腿也盘上了去。将银翼少年的下半身“捆”了个结实。梓督将身体绑在银翼少年身上时，脸也紧紧的贴在了他的臀部。一时间银翼少年俏脸通红，脸上满是羞怒之意，被“捆”的结实的身体也微微颤抖。

呼.......还好反应快抓紧了他。这要是摔下去估计小命没了。我可不能死在这儿啊！嗯？话说这家伙身体有这么软吗？抱着挺舒服的。梓督一边这么心想着一还捏了捏抱着的银翼少年的大腿。修长且富有弹性。贴在他脸上的臀部也是一样。就像一副棉花枕头。让人忍不住把脸埋进去蹭蹭。梓督不过心里这么想着，但自己就还下意识的就这么做了。脸部没入香软。要不是现在还飞在天上，恐怕他真的以为这就是个棉花枕头。

“噫！！！！！！你干嘛！！！”

银翼少年的羞恼突破了极限，所发出咆哮声略显尖锐。翅膀也随着这声咆哮的一瞬间变换了模样，从平滑秀丽的银色蝠翼变幻成了威严、厚重布满了美丽的银色鳞片的翅膀。虽只是变换了一瞬间，但身下的梓督却无意间瞟见了这一幕。

“抱，抱谦！稳住，稳住，要摔下去了！”

“摔下去也摔死你这个登徒子！”

两人一惊慌，一羞怒，就这么以奇怪的姿势从学院礼堂的天窗上摔了下来。也许是出于内心的愧意，梓督将银色翅膀的少年揽到胸前，以自己朝下摔了下去。但就在即将触地的一瞬间两人就这么悬浮在了离面一米左右的空中。梓督怀中的银翼少年仍将头埋在他的衣领下不，知是害怕还是什么原因身体略显颤抖，一双血族的尖耳朵红红的。这副模样的他竟有几分可爱。

银翼少年缓缓抬头，双眼中泛着隐隐泪花，脸还是红红的。

“下次再敢这样绝饶不了你！松手！”

“唔，抱歉！”

将刚才摔下来的那瞬间抱紧在银翼少年腰间的手松了开来。

“扑通！”

“哎呀！”

失去了银翼少年双翼的支撑自己便摔在了地上。慌忙站起拍了拍身上的尘土。四处张望附近是否有人。

……

……

应该没有被发现吧？没想到这个梓督这么大胆。竟敢，竟敢........

算了，不和他计较，

收起双翼，担心的摸了摸背后。

果然.......背后的衣服被刚刚生出的翅膀给撑碎了。背后凉飕飕的。不过现在也没有可以换的衣服......这附近应该........我四处望了望，这里刚刚有举行过什么活动的痕迹。应该就是开学典礼了。虽然礼堂里的灯已经关了但依靠龙族优秀的夜视的视力这种黑暗还无法对我造成困扰。可某人就不是如此了.......

梓督眼睛睁着大大的，想要看清四周，双手也在不断摸索着。想要弄清自己身处何处。

我没再去管他，转头去寻找有没有可以遮盖背后那一大块被翅膀所撑破的衣服或布料。

“喂！你在哪儿啊？我看不见你呀！”

“......说了多少次我不叫喂！我叫梵卓·白·龙灵。觉得麻烦就直接叫我白龙灵就行。”

一边说着，一边抓住他的手，牵着他向门口走去。

“这里的开学典礼已经结束了。估计明天早上才专门会有人再来收拾这里的清洁。我抓着你的手，不想摔跤就别乱跑！”

发现这里除了桌垫和席帘外好像没有什么丢在这里的衣服。没办法只能去找出口了。刚刚也因为这幅身体的封印原因，过载飞行耗尽了身体里的魔力，暂时无法再释放出翅膀来了。

“咔嚓，，咔嚓，，”

锁上了？啊........毕竟也是晚上了。会锁门也是情理之中。无奈扶额，只能看看有什么其他出去的方法了。

“这里锁上了，你待在这儿别动，我去看看有没有别的出口。”

将梓督带到一旁的礼仪用椅前让他坐那后我便在这个礼堂开始了出口排查，一共三道门，大门，偏门，后门。无异，都被锁上了。礼堂的窗户修的十分的高，哪怕能爬上去，想下来就很困难了。抬头看向我和梓督掉下来的那个天窗，也不可能，那个高度不用翅膀根本到大不了。

“白龙灵，找到了吗？我们该不会要在这过夜吧？”

“估计只能在这儿过夜了，礼堂的三扇门都锁住了，天窗又太高，以我现在恢复的魔力根本载不动我们两人。”

月亮逐渐爬到正夜当空，月光从我和梓督所掉下的那个天窗洒进本是一片漆黑的学院礼堂。月光同时也照亮了我和梓督。

“算了，今晚就拼一下椅子将就一下吧。”

“啊！？真的要睡这儿吗？”

“不然呢？也不想想是谁害的。”

一边说着，我一边找来几把比较大的椅子拼在一起来做一个简易的床。

梓督看着正在拼着床的银发少年，只见这个银发少年一转身，背面朝向了自己。这时才发现他背后那是白花花的一片，从脖颈到腰间的衣物好似被什么撕开了一样。是刚才摔下来的时候刮破的吗？他的皮肤白的惊人，就像家里曾经看到过的瓷器一般。眼前这个银发少年有着纤细的腰肢与单薄的背脊，在他的背后纹有两片银色翅膀状的纹身。这为他美丽的“背景”增添了几分别样的色彩。

“不介意的话，先穿我的外套吧。哪怕是春天，晚上穿这么少还是会着凉的。”

梓督脱下外套向我递来。这时我才发现自己背后的事。脸上带着几分红晕，但我也没有故作姿态，便直接接过收了他的外套并披在身上。

两人就这么坐在没有他人的学院礼堂里刚拼好的“椅子床”上看着天窗外的夜空。月亮的光芒透过天窗撒在两个少年身上，照亮了两人的容颜。这时的两人也才注意去观察对方的相貌。

梓督发现自己眼前抬头望着天上月亮的白龙灵安静的时候还是挺帅的，或许应该说长得有点漂亮？皎洁的月光与他那殷红的眸子交相辉映。银色短发披散在脸庞显出几分秀气。

“男孩子也能长得这么好看吗？”

梓督梓督不禁抬手去捏了捏白龙灵的脸，嗯，皮肤真好，柔软又光滑。应该说不愧是血族么？

“唔！！疼！”

我拍开他的手，捂着刚刚被他捏红的脸。

“你干嘛？突然捏别人的脸很没有礼貌诶！”

瞪着一脸迷之微笑的梓督，总感觉好像在哪见过这种笑容，让人不寒而栗。梓督的容貌虽谈不上像某禹爵王那样长得让人感觉又帅又危险。也不像天风骑士长那样刀削般的面庞满脸写着严肃。而是给人一种阳光的气息，一双眼睛炯炯有神，不管何时何地都是那种很常见的那种阳光男孩儿的感觉但也总是做些不经过脑袋事，问起来他便会“说不试试怎么知道是怎样的？”......

“没事就睡觉吧，明天一早就飞出去，今晚的事谁也别提起！睡了。”

说完我便在向拼在一起的椅子躺下转过身去，不是我现在想睡，而是我真的对付不了这种“又傻又天真”的阳光男孩。总是会给你整出一堆无法处理的问题。

“别呀！现在怎么睡得着？到亚斯学院的第一晚不应该是和舍友唠嗑到天亮吗？”

“呃.........”

听到要陪他聊天到天亮时身体瞬间就僵住了。马上装作睡着的模样没再理会他。

“嗯？睡着了吗？这么快？还是说在装睡？嘿嘿，都是室友了就不用这么见外嘛～”

说着便将手绕过了衣服贴在了我的背上向我腰间和腋下的敏感点游走着。在他的手贴上来的一瞬间不用他刻意地去搔弄敏感点我就已经蜷成了个虾米形状。

“呀！......哈哈！哈呀！，停，停下，别闹了。认输，我认输了！别挠了！啊！哈呀！……”

“唉，本来我也不想这样对你的，只可惜被迫无奈。没想到你这么怕痒！嘿嘿。”

“魔，魔鬼吗？你是。”

大口喘着粗气的我略显狼狈。

梓督看了看刚刚给我挠痒的手，手感不错，像白玉一样光滑，冰冰凉凉的夏天睡觉的时候抱着肯定很舒服。再试一下。

眼见他又要把手伸过来，我下意识释放出翅膀护住全身，只露出半个脑袋，看着他略显惊恐。

“你还来！？这次我可不会上当了！”

“啊，可惜。”

看着被翅膀护成个球的白龙灵他也只好作罢。算了，以后有的是机会。

恶寒.........

“好吧，你想问什么？有关隐私的我可不会每个都回答哦！”

“嗯嗯，终于肯跟我说话了吗。话说你们血族都是这样还是只是你是？

“这样？哪样？”

“肯定是样子啊！说你是男生吧，可你各个方面都像女生，说你是女生吧，可你偏是个男生。血族都这样吗？我打赌你穿裙子肯定很可爱！”

“唔......血族天生状态较为阴柔，不会有太多阳刚之气。有太多阳刚之气反而对我们种族有害。至于怎么理解就看你自己了。”

“嗯嗯......原来是这样。”

编，继续编。没有办法，我本身就不是血族啊！要是真的要比力量我分分钟可以秒杀你的好嘛？……如果没封印的话。

“那好，第二个问题，你是来亚斯学院是学习魔法呢？还是猎人武技呢？以血族的身体素质来看应该是魔法吧？”

“是双修。”

“诶？别开玩笑了，这世上除了龙骑士外还没有人能双修成功过。”

“是双修，血族的魔法潜力暂且不说，身体素质可没你想象的那么差。”

“诶诶诶！好吧，我选择的是猎人武技专业！我可是要成为龙骑士的男人！到时候上猎人基础课的时候可别哭！”

“哼～到时候谁哭还说不准呢！”

……

龙骑士么……不知道陪我上辈子征战沙场的老朋友现在怎么样了。我不禁回想到现在要重新认主的白色飞龙。神情也随之低落了几分。

……

……

“好了好了，下个问题…”

“还问！？都问了两个了，该轮到我了！”

“好吧好吧，你问就你问......”

……

……

两人就在学院的礼堂你一句我一句的经过了在学院生涯的第一晚，一个与众不同的一晚……


异能觉醒
==================

“喂！醒醒，该走了。”

我推了推身旁仍在熟睡的梓督，昨晚拉着我一直聊到了深夜，要不是我执意要睡恐怕他还会继续聊下去。果不其然，今天早上睡得跟猪一样，叫都叫不醒。

“唔....让我再睡会.....”

“再不起来我就要把你丢在这儿了哦！”

我将外套脱下再次展开了双翼，感受着体内的魔力已经回复到了能达到的上限。听见挥翅声的梓督赶忙爬起。

“啊！起来了，起来了。”

“抓紧了，这次不准乱摸！”

“知道了，知道了。在这睡着浑身难受死了，赶紧离开吧！”

刚刚还不是睡着挺香的吗？我展开双翼，梓督也像昨天一样双手环抱了上来。

“直接去教学楼还是先回寝室？”

“肯定是先回寝室啊！难道你要我穿着背后破了这么一大块的衣服上一天的课吗？”

“哦哦，也是哦！”

“......”

两人像昨天一样原路返回，直线的飞回了宿舍。回到宿舍后看了看墙上挂着的钟，六点半。离第一节课上课还有一个小时。我一边换着衣服一边向门外的梓督问到

“第一节课上什么？自我介绍吗？还是分专业？”

“第一节课当然是觉醒啊！这也是很多人想尽办法也要进学院的原因啊。”

“觉醒？”

“对啊，类似于帮助你先行开发你的特别能力。当然，也有先天没有去开发但后天自己也觉醒了的存在。你居然都不关注这些的吗？好像不止人类，其他种族也可以进行觉醒。”

觉醒.......是在我前世死后才有的技术吗？仍在帝国时期的时候觉醒者少之又少。这些应该都是梓督口中的后天自我觉醒者。我前世也是如此。现在已经可以人为觉醒了吗？那么觉醒者的大量出现现在的帝国联邦应该不会稀缺人才才对。可为什么能出战的精锐这么少呢？

“觉醒的话还有什么细致的区别吗？”

“嗯......你应该说的是觉醒能力的强度和种类吧！每个人都可以觉醒，但觉醒后自己所拥有的能力却大不相同。有的是适合战斗的异能。有的却是适合制造的异能。同时觉醒后异能的强度也有所不同。有的强度可直达二阶，但有的连一阶都不到。”

梓督细致的给我讲解着。同时也越来越兴奋。

“这觉醒也分等级的吗？”

“当然！觉醒者一共可分为十阶。每一阶都有十小节。可人类历史上能达到九阶的人屈指可数。当然，这可还是猎人武技方面的觉醒。魔法方面的觉醒更是少得可怜。不管是人类还是其他种族几乎都不具备远古种的那种魔法的天赋。整个学院甚至整个大陆上能拥有的魔法师应该也不过百人。”

原来如此，现在我基本上了解了帝国对觉醒者的相关做法。先利用现在的技术大量开发觉醒者，再将优秀的觉醒者挑出进行特殊培养。这样虽然消耗很大，但对现在的帝国联邦也无不是一种应对人才稀缺的方法。再是对猎人和魔法师的培养也和过去相比也有不同。先是猎人觉醒能力的分级。原来并没有相关设定。这设定应该也是为了更好将大量的觉醒者分化开来的做法。

而魔法方面可能学院现任教的教师都比学生多吧！因为魔法的天赋原因，有无天赋直接导致了能否使用魔法。这才使学院出现严重的两极分化。每年从魔法专业毕业的学生可能只有一两人。甚至还可能是半吊子。近些年有许多别的种族入学才稍稍改善了魔法专业每年入不敷出的情况。但这也仅仅是缓兵之计。在根本上还是无法解决魔法师的天赋问题。估计魔法专业要是再没什么好的业绩就会被叫停了吧。关于魔法的分级到不像觉醒者那样，只分有十阶。但能用到第六阶已经是人类的极限魔法了。毕竟人类的魔力储量并不是很高，所以能用的魔法也十分有限。但哪怕是六阶魔法师也是能和九阶觉醒者平起平坐的存在。这也可见要是达到九阶魔法师甚至是十阶魔法师那将会是一个什么样的存在。

“那走吧，时间不早了。该去教室了。”

换好衣服后我向他说到

听着他的解说，我也不禁有点小兴奋。想看看今世的我觉醒能力会是什么。而且关于魔法天赋，据我所知就是魔法储量的事。先天具有魔法储量，那么这个人就具有魔法天赋，反之亦然。而我现在身为天空之神的苍辉圣龙，应该不会差到哪去吧？

“嗯，走吧！先去吃早饭，饿死了都。”

我和梓督便从宿舍走出想着食堂走去

……

……

进入食堂后发现这里的学生并不是很多。都穿着校服在食堂里进餐，有点在窗口处选择早餐。我和梓督也来到了一个窗口。看向可选择的伙食。回想起来我从重生到现在都还没吃过任何东西。不过这幅身体好像也不会感到饥饿。虽然不会感到饿，但吃点东西还是不要紧吧！

“姐姐，帮我拿一份那个炒面，再拿一份烤面包！还有还有....”

“喂喂！你吃得下这么多吗？别等会我俩一起吃都吃不完！”

梓督在一旁看着我点了一大堆，连忙拉住了我。

“没事没事，吃的完......姐姐，姐姐还要那个！”

“好好！别急，姐姐给你都装一点。”

食堂打饭的阿姨听到自己被个漂亮的男孩子叫做姐姐后心情大好他点什么就给他打什么。完全没在意他是否吃的完。

端着一盘又一盘地被我端到了餐桌上。推城了一座小山。而梓督却以外的只有一盘。

看着那那低头苦干的白龙灵。梓督嘴角不禁抽搐。

“见你瘦瘦的可没想到你这么能吃。”

“嗯嗯，没想到亚斯学院的伙食还不错。”

我没抬头，继续在那“工作”着。身旁的人无不吃惊于我那庞大的饭量。其实我自己也挺震惊的。每当咽下的食物进到胃里就好像立刻被分解了一样。不会感到有任何的饱腹感。这也是我不停的再往嘴里送食物，看看自己胃的上限是多少。不一会儿我便感到从胃里传来的暖流。早上飞行时所花费的魔力正在渐渐回复。随着食物摄入量的增加，回复量也在增加。

难道我吃东西还能回复魔力？那我继续吃看看。看能不能将早晨所花费的魔力量补满。

……

“这是谁啊？既不穿校服，还在这儿浪费食物。真是碍眼！”

一个身着亚斯学院高级校服的男子从食堂门口走了进来。身后还跟着几个男女。

“嗯？哦！”

看了他一眼后便没在管他，继续我吃我的。这种人一看就知道有权有势，还爱找茬。摊上准没好事，所以我压根就不准备去理会。

“嘁！学长和你说话呢！你听到没有？”

领头男子身旁一个瘦小的男子站了出来，向我大声嚷嚷到。

看了他一眼，继续吃。而坐在我对面的梓督脸上则是精彩万分。不知道是愤怒还是惊奇。还像两者都有。其实梓督一是生气于进来的那几人先行挑事还眼中无人。二是惊奇于我无动于衷，那可是高年级的人啊，虽然是他们找事，但是像这样无视他们会在以后带来不必要的麻烦。

“看你样子应该不是人类吧？”

“那又怎样？”

“没什么，只是恐怕身为异族的你，想必在以后的几年学院生活中恐怕会很难在这人类社会立足吧。”

“你威胁我？”

“好意的提醒罢了。”

“不劳学长费心。”

……

……

“罗会长，真的就这么放他走了？那家伙这么明目张胆的在我们的地盘就这么放他走了？”

被称作罗会长的男子眉头微皱。

“下次说话先经过脑袋。”

说罢便加紧脚步的离开了。

“罗会长？！会长？”

“别叫唤了，那个人不简单。不能轻易就按照原来的方法对付他。”

瘦小男子身旁带着眼镜的男子说到。

“啊！？那银毛不简单？除了会吃也没啥特别的呀？”

瘦小的男子不屑道。

“这就是你一直都卡在武技四阶的原因。会长他在一开始便开启了他的威压去压制那个异种族，但却没有任何效果......”

“什么！.......”

“没错，虽然他是个新生，但实力却与会长无二。所以会长准备先以拉拢的方式来试探那个异族。试探他的实力，而且......他的种族我们还不知道。”

“可恶.......”

别急，先走一步看一步吧。会长会有办法的。

……

……

“白龙灵！你刚刚知道有多危险吗？那可是高年级的学长啊！”

“仗势欺人，强词夺理。这也人没有必要给与礼貌。而且从一见面开始便用威压来压我，很显然保存好意。”

“威压？”

“他刚刚将压力集中于我一点，虽然在他这个层次很强，但想压垮我也太想当然了。”

摸着吃撑的肚子，我漫不经心道。

走进教室，里面已经有了三三两两的学生在一起讨论着说笑着。

我随便找了个座位坐下，观察着教室里的人。梓督也在我身后的座位坐下。教室里的人大多数都是人类，只有很少一部分人是异种族。妖猫族，海妖族，翼族，等。

十几分后教室里便坐满了人。大约有三十来号人。不过里面的异种族只有六人，加上我自己也只有七人。这人数差还是有点大啊！

正在这时一个身着礼服的男子从教室门口走上讲台。

“大家好，接下来的六年我就是你们的班主任，我叫杰斯·洛理克，你们可以叫我杰斯老师。接下来先进行自我介绍，然后便开始觉醒仪式。从最左边的同学开始。”

这个身穿礼服的男子有着一头黑色短发，国字脸配上一副眼镜显得十分正气。说话的声音与语气也是字正腔圆。十分符合他教师的身份。

“我叫萨尔，人族，理想是成为一名猎人。”

“我叫库洛，人族，擅长弓箭，期望成为远程为主的猎人。”

“我叫希诺，人族，……”

……

……

教室里的学生逐一起来自我介绍，并说明自己将要发展的方向。直到第一个异种族的学生的自我介绍。

“大家好，我叫安里，妖猫族，擅长能力是潜行与夜视。希望能成为一名侦查型猎人。”

在异种族自我介绍时很明显没有多少人去关注，排外现象在学院里也是如此吗？不管是刚刚的食堂里还是现在的教室中……我看向了身后的梓督，他倒是和原来一样对什么都是一副兴趣十足的样子，对异种族好像也没有什么排斥，从他和我相处的这段时间来看的话。

……

……

快到我了，等会要怎么说呢......

“下一个。”

我缓缓站起身

“我叫白龙灵，血族，擅长魔法技艺与武技。未来准备猎人武技与魔法技艺双修。”

……

“双修？”“哇，好帅啊！”

“开玩笑的吧～”

“吹，接着吹。”“没想到班里还有能看的男生嘛～”

“血族？和血亲王一个种族的吗？”

台下的人各自议论纷纷。但也有人将信将疑。

“有理想是不错，但也要做到才能不愧于自己。”

“多谢老师提醒。”

“......下一个。”

我缓身坐下。身旁的那些友善的，不善的目光仍是盯着我在看。

“那个，呃，大家好，我叫梓督，喜欢武技，什么样的武技都喜欢。未来打算和白龙灵一起成为猎人搭档！”

天真傻傻的梓督总是语出惊人。

“什......喂！瞎说些什么呢？”

我的脸被突如其来的话语搞得羞红。转过身去想打断他的话。

“我可没瞎说，跟你一起行动时的感觉很好。以后猎人协会不是要组队吗？那时候我就跟你一队！”

啊........完全在意身旁的目光也不去在意他人的想法呀。梓督在某种程度上来说也是够厉害的......

“这两个人认识吗？”

“和异种族组队什么的还真说得出来啊！”

“这个长得倒是还行。”

“哇！这是宣示主权吗？”

……

哇！其他的议论声更多了，梓督这个笨蛋！

“好了，安静！既然自我介绍已经结束了，接下来就开始异能觉醒吧！按照刚才的顺序，依次站上讲台上的觉醒阵。”

杰斯老师说完便抬手启动了某样东西，讲台上光芒闪烁。一个白色的法阵就这样出现在了他的身旁。

“次阶魔法--激活，已习得”

又是这种声音。每次在有魔法在我眼前发动的时候都会如此。虽说从苏醒至今习得了许多魔法，但以现在的魔力储量能用出来的也是少之又少。

随着这个白色法阵的出现，我的心中好像有什么东西在回应着那个法阵一样。催促着我赶快去站到那个法阵上。这种感觉是我的异能快觉醒了吗？我不禁疑惑。

“萨尔上前，心态放平。感受内心某样与法阵相互呼应的感觉。将他释放出来。”

杰斯老师说完，只见那个名为萨尔的学生右手开始冒出红色的光芒逐渐凝聚成型。是一柄红色的短刀。质量相比于正常短刀还算不错。这就应该就是这个学生的异能了。

“是刀器制作么？算得上是个比较常见的可用于战斗的异能了。下一个，库洛。”

“是！”

名为萨尔的男生把玩着手中的红色短刀兴奋的走下了讲台。台下的其他人眼中传来羡慕的目光。期待着自己的异能会是什么。

这个名为库洛的男生的异能是强化。能将接触到的东西短暂的施与防御力，攻击力的强化。是个辅助性的异能。

……

……

班上大半的学生都已经觉醒了异能，该到那个妖猫族的女生了。异种族的觉醒会是怎么样的呢？

名为安里的妖猫族女生站到了法阵上，随着白色光芒的愈演愈烈，她的外貌也开始了变化。耳朵变长，双手也变化为了猫爪模样。身后更是长出了条猫尾。样子十分可爱。

异种族的异能觉醒难道就类似于狮鹫族族长涛那样的变化真身形态吗？那样来说对于异种族确实算得上是十分强大的能力。那本来就会本体变化的我又会是怎样的异能呢？

……

……

“下一个，白龙灵上前。”

怀着内心那异样的冲动，站上了讲台上的法阵。可法阵却没有像其他异种族觉醒时那样发出刺眼的白光，而是在我的全身泛起了光芒。内心的那呼之欲出的东西得到释放，一瞬间便充满了全身。

只见身上泛起的阵阵白光逐渐凝实，我内心的那股力量也随之清晰起来......


前世的传承
====================

随着全身的白光逐渐凝聚成型，身体外好像附着上了一层东西。这种感觉似曾相识。在白光消散的刹那教室里响起了铁甲的铿锵声。我低头看了看双手和胸前，一副银色的铠甲附着全身。这幅铠甲曾深深地烙印在我的脑海里，我曾穿着这幅铠甲征战沙场。也曾随我出生入死。现在我全都记了起来。

这幅铠甲名为“玄天”。是一件全身凯，除了身体关节处外其他地方都是由魔力构成的银色金属所打造，外形棱角分明，头盔呈狮冠型，头盔后一缕蔚蓝的骑士长缨随风飞扬。在头盔面甲的缝隙处显出淡淡蓝光随着呼吸渐明渐暗。我感受着久违的力量站在原地良久不语。

“这是......什么？”

“好帅的异能！”

“这就是血族的异能吗？”

……

讲台下窃窃私语，无不讨论着这站在台上的这幅铠甲。

“这个异能......”

身旁的杰斯老师看着我身着的铠甲陷入沉默。好似在极力回忆着什么。

“老师，我能下去了吗？”

“啊，好的，你下去吧......对了你再说一次你的名字。”

“血族，梵卓·白·龙灵。可以叫我白龙灵。”

“血族...白龙灵...姓白。你真的不姓王吗？”

“是的老师，我不姓王。”

“是我弄错了吗？......”

我解除了玄天的附体状态回到了座位上，仍处于疑惑状态的杰斯老师进行着最后一个人的觉醒。

“到我了，到我了。白龙灵你的异能铠甲帅爆了，回宿舍后再给我看看！”

梓督怀着一脸兴奋的站在了讲台上的白色法阵中。他的身体上也渐渐散发着光芒，不过和我不同的是我是白光，而他是黄光。情况和刚刚如出一辙。黄光渐渐在梓督全是凝实，随后散开。站在讲台上的梓督不见了。转而替代他站在讲台上的是一副纯金的重甲。

这幅金色的铠甲比我的玄天显得要更加厚重和庞大。以此可见这幅铠甲的力量与防御力应该相当强悍。金色铠甲全身浑然一体，完美的契合梓督的体型。厚实的头盔构造与我的相似。不过面甲里的光芒不是蓝色而是红色。

看着眼前更加庞大的金色铠甲出现。杰斯老师的神情再次震惊。

“‘震煌金甲’？你是皇族血脉？你的姓氏是否是‘瑞泽加什’？”

“嗯，对啊！老师你怎么知道？”

“……皇室异能响彻联邦，我怎么可能不知道！”

“这样啊，原来这铠甲还挺厉害的。”

梓督还是那样一副漫不经心的样子，不愧是他。

“既然你是皇室血脉，那么请问你是二皇子殿下，还是三皇子殿下？”

老师神情显得十分严肃，其实我也是十分震惊。没想到大大咧咧的梓督竟然会是皇室血脉，而且还是皇室直系。他现在身着的铠甲我好似也有点印象。那是我前世与当时的帝国皇帝比试武技时的场景。那时帝国皇帝也曾召唤出过类似的金甲。

“我是老三啦！大哥忙于议会政事，二哥也在联邦接受着专门的培训。而我到了可以入学的年龄就被丢到这里自己一个闯荡咯！”

梓督解除了铠甲回到了正常状态。打哈哈的向老师解释着。

“三皇子殿下是和白龙灵同学一个寝吗？鉴于身份原因需要给您准备单独的房间吗？”

“啊！不要不要，我要和白龙灵住一起！既然到了学院就应该融入集体，不搞形式主义！”

“好吧，那就按照原安排吧。”

梓督一脸意正言辞的说道着要融入集体什么的，我在一旁听的不禁忍笑。什么不搞形式主义，其实就是怕他自己一个人做家务。不过老师好像还真就信了。

“梓督殿下和白龙灵同学住一起也好，你们二人都有着圣甲缔造的异能。平时也可以多交流交流异能心得。好了先就这样。下课！”

……

“什么啊！那是皇子殿下吗？真是走运啊！留下个好印象说不定以后还能升官发财呢！”

“是啊是啊！一开始好以为是个傻小子呢！”

“这么看来他还是有几分帅的嘛～”

“为什么我不是和皇子殿下一间宿舍啊！真是便宜了那个血族小白脸！”

“说什么呢，看皇子那态度说不准和那白龙灵有多亲密呢！这对cp我站了！”

“我也站！今后我就是梓白粉了！”

……

……

班上的窃窃私语都被我那龙族优秀的感官所捕捉到了。对于班上其他人来说，女生大多都改善了对我和梓督的看法。但男生的好感更多则是偏向于梓督，而更记恨于我可以近水楼台先得月，明明我对他也没什么想法......

只是没想到一个身份地位就可以改变这么多人的立场与看法么？

梓督他倒还是一脸天真，两耳不闻世事的模样，真让人有几分羡慕。

……

……

不一会便是第二节课，魔法天赋测试。不过这一节课倒不像上一节觉醒课那样让所有学生有所期待。大概都是不认为自己会有魔法天赋吧。不过这节课应该会是我的主场。体内沸腾的魔力进过刚才觉醒的强加后已是目前巅峰状态。

随着上课铃声响起，走进来一位身穿长袍的中年男子。手中拿着一根法杖和一个水晶球。只见他拿法杖顿了顿地板。班上所有的目光都看向了他。

“我叫德瑞，你们的魔法课老师，我先说好。想毕业的话魔法课也必须要及格！哪怕没有魔法天赋，笔试考试也要及格才行。不要抱着我不会魔法就不来上课的这种逃避心理！这魔法课不仅是教你们魔法，更重要的是教你们如何对抗魔法！接下来我们进行魔法天赋的测试。按照你们上一节课觉醒的顺序一个一个来。”

这个老师还挺直白。简要的讲述了魔法课的重要之处，给我的第一印象还算不错。

“第一个上前，将手放在水晶球上，努力感受，看是否能是它亮起来。”

德老师简单易懂的讲解了觉醒的方法。第一个上去的同学也这么照做了。但水晶球仍是没有任何反应。

“没有魔法天赋，不要灰心，成为猎人也是一样。下一个。”

德瑞老师稍事安抚那些没有天赋的学生后便开始了下一个的测试。

“没有魔法天赋，下一个！”

………

“没有，下一个！”

………

“下一个……”

今年也是如此吗？算了，本来就不抱太大希望。还是交导这些孩子如何对抗魔法就好。

“下一个！”

只见一个银发男生走上前来。名叫德瑞的老师竟在一瞬间感受到了眼前这个男生魔力外放的流动。

难道？这个孩子......

“将手放在水晶球上细细感受魔力的流动，将它引导如这个水晶球中。不要急，慢慢来。”

这个银发男生将手慢慢放在了水晶球上，闭上了双眼。下一瞬间这个水晶球便闪耀出耀眼的白光。宛如一颗放在手心里的明星。银发男生将手收回后这个水晶球上的白光仍久久不散。银发少年的脸庞在这白光的照耀下显得十分神圣。

“孩子，你叫什么？是哪个种族的？”

德瑞的神情和上节课杰斯老师一样，严肃而震惊。

“白龙灵，血族。请问老师我有什么问题吗？”

“不，不，很好，你很好。奇才，真是天纵奇才！我在亚斯德拉帝国皇家学院任教三十余年，从未见到过像你这般资质的学生。你是否愿意拜我为师？我敢向你保证！以你的天赋不出三年就能达到三阶魔法师，六年修满必定能达到五阶魔法师。而且不出意外你也定能被选入亚斯学院里院继续深造。里院那可是全大陆的最高级的学府，只为帝国联邦的人才开放。所以，我会对你倾囊相授让你达到这个高度。你愿意拜我为师吗？”

德瑞老师越说越兴奋，越说越激动，最后甚至抓住我的双臂两眼直勾勾的盯着我，仿佛他的眼神里能燃出火花一般。

“这.....老师........”

“唉，这事是我太激动了，可能一时间你还接受不了。不过没事。孩子，你自己回去后多多考虑，如果这三年里哪一天想通了，就来找我吧！我随时都在。”

“我明白了，谢谢您。德瑞老师。”

他是认真的，下台后我内心不禁这么想。激动的神情，对魔法那痴迷的眼神。那种歇斯底里是不可能装出来的。以此可见他对我的期望有多高。

“啊！老师我刚刚忘了问，我现在的阶级是......”

“二阶满！”

“……”

“……”

全班瞬间安静了下来。二阶满？这是什么情况？刚才的铠甲异能就算了，现在又是二阶魔法师。这个人到底是个什么来头？别说这个学院有多少魔法师，从亚斯学院毕业的标准也不过是三阶魔法师而已。哪怕放在大陆上以二阶魔法师的身份都能被大家族所供养的存在。而他刚刚觉醒就是二阶，还是二阶满。

“其实我也说不准你现在的准确阶级，因为这个水晶球能承受的上限也就是二阶满。所以按照刚才的情况来看我敢笃定你肯定不止如此！”

脑海中突然传入一个声音，是德瑞老师的传音，只有我能听见。但听见传音的我没有回头去看他，而是直接返回座位。这段是传音而不是直接说的原因我还是清楚的。

懂得秀木于林风必摧之。而且天赋异禀，宠辱不惊。很好，很好……德瑞十分满意这个银发少年。

……

“我听说这个班还有皇室血脉的学生？”

“啊，是我！”

“嗯，来试试。皇族血脉应该也会有魔法的天赋。”

“好嘞！”

梓督赶忙的跑了上去。将手搭上水晶球，眉头紧锁。样子像憋着一口气一样。直到最后水晶球也没有发光。

“看来没魔力天赋，好了，你也不必太过在意。学好对抗魔法也是一条出路。”

“好吧......”

梓督这还是头一次显得如此低落。

“好了，今天就到这里。下课。”

……

……

太阳逐渐升到正午。我在教室里正整理着上午所做的笔记。梓督则是在我身后的座位上睡着正香。他好像对理论类的知识课不太上心，听一会就会犯困。但我却是听的津津有味。前世的我可没有过如此好教育条件，大部分时间都是自己摸索，直到拜师。不仅是对帝国联邦建立以来的历史还是有关魔法理解的有关知识都给我一种焕然一新的感觉。曾记的眼见与格局也提升了不少，只是没想到自己已经这么落后于时代了。还好现在还能补救。看向逐渐升高的太阳，我拍了拍梓督。

“别睡了，你准备不去吃午饭的吗？”

“嗯...啊？下课了吗？困死了。这早上的课怎么这么难熬。”

“……”

“走吧走吧，去吃饭！下午的实战课才有意思！”

“哈.......我说你还是好歹听一下啊！以后笔试考试准备拿零分的吗？”

“没事没事，实战才是最好的老师。笔试啥的不还有你吗？到时候给我抄抄不就行了？哎呦！”

梓督抱头吃痛。

“第一天的课就不好好上，就打算今后依靠他人通过笔试？实战是最好的老师这句话我十分认同。但一切实战的基础都建立在理论知识的掌握上。什么都不知道就去实战与送死无异。你有多少次这样的机会去实战？机会也许以后会有，但命只有一条。”

德瑞老师不知什么时候站在了梓督的背后。拿书背敲了敲梓督的脑袋。

“白龙灵，跟我来一趟。”

“是，老师。”

“诶！？老师那我呢？”

梓督一脸无辜的追了上来问到

“回去罚抄今天早上我讲的魔法理论。”

“啊！可，可我没听怎么抄呀？........”

“白龙灵把你的笔记借给他。你就抄白龙灵的笔记，今天抄完三遍明早我来检查。”

“啊啊啊啊！”

我将笔记递给了梓督，他一脸幽怨的眼神看着我。我耸了耸肩，表示我也没有办法。只好自求多福吧。我向他比了个努力的手势，加油，梓督！

看着白龙灵和德瑞老师离开，梓督无奈地看了看手中的笔记。一页页的翻开。秀气的字迹工整的排列在笔记本上。看着十分赏心悦目，但此时的梓督却没有那个欣赏的心情......因为实在是太多了，一野接一页，好像怎么翻都翻不完。

“白龙灵！！！！！”

……

……

听着身后的惨叫渐行渐远。我也只好心中为他默哀。可这时身旁的德瑞老师却传音道：

“我猜，你应该不是血族。对么？”

“！！！”

………

……

…


智慧还是力量
======================

“你不是血族，对吧？”

“......”

“不必如此沉默，我不好奇你为什么要伪装成血族，也不在意你有什么目的。我只想了解你身上的魔力类别和性质。来和我说说。”

冷汗，他是如何识破我的伪装身份的事暂且不说，可他对此不仅漠不关心还注意到了我的魔力性质的特殊性。

要先动手么？还是先再观察一下？看着前慢步前行的德瑞老师。他的身上没有发散出任何敌对性的魔力气息，也没有对我用威压进行压制。是绝对的自信吗？还是真的就跟他说一样只是对我的魔力感兴趣？

“就如您所说，我确实不是血族。那么老师您，是怎么看出来的呢？”

敌不动，我不动。先行用语言试探。

“嗯，你这个‘看’字用的很好，我就是‘看‘出来的。”

“！？”

“是不是觉得很荒唐？为什么我凭看就能看出来你那完美无缺的伪装？”

德瑞老师仍在前面走着，一脸平静。

“为什么？”

“因为魔力的颜色与光芒。”

“颜色和光芒？”

“是的，智慧种的魔力都是白色，且光芒呈雾状不会有特定形状。这就导致了智慧种的魔力难以成型，也难以运用于魔法和武技上。”

“......”

我不禁陷入沉思。会想着刚刚课上测试魔法天赋时水晶球中所散发出的光芒与颜色。

走在前方的德瑞老师回眸看了我一眼，见我如沉思状便一边继续向前走一边补充说到。

“而与智慧种所不同的便是力量种。种如其名。无论是力量、魔力、身体素质，都比智慧种要强。甚至是不同次元的强！其中最具有代表性的种族就是……龙族！”

“龙族......”

“力量种的魔力性质我有一次有幸得见。那是充满着危险气息的黑色光芒。而且魔力呈这个种族的特征外表形状，这样便能完美的与自身身体相融合，可以高效率的转化所需的魔法魔力与武技魔力。”

“所以......照您所说我既不是智慧种雾状魔力形态也不是力量种的黑色光芒的魔力颜色。这样会被你怀疑也是说的通了。”

在他说完后我便说出了我对他所给与的信息而作出的理解。

“没错，你的理解非常迅速且正确。”

“那老师您又是怎么知道血族的魔力性质的呢？也许血族是力量种也说不定。”

“不可能。血族，为现魔物‘吸血鬼’的主系。且拥有吸血鬼的所有能力，但却没有吸血鬼的先天缺陷，如惧光，惧水，弱银等。而且最重要的一点，吸血鬼的魔力性质为白色雾状，即智慧种。既然身为血族的低等亚种偏支都是智慧种的话，那么身为具有纯粹血脉和近乎完美的主系种族的血族，也不可能会是智慧种以外的存在。”

德瑞十分肯定自己的判断。

“可是血族不管是魔法还是武技都十分强大，甚至不输给力量种。这样也能算作智慧种吗？”

我继续追问到。

“你的这个问题问的很好！这也是正是我所研究的东西。注意我刚刚的措辞。血族是拥有‘纯粹’血脉几乎完美的‘主系’种族。什么叫‘纯粹’？什么么又叫做‘主系‘？说的更形象一点。你不妨想象出一个树状图。而最顶端的种族便是血族。而经过时间的推移或与其他种族相结合等方式，会导致血脉不断稀释、劣化从而诞生新的种族，这是所有智慧种的通病。所以像这样所诞生的新种族便会是在血族的下一层。而由新种族再如此诞生其他种族又是会在血族的更下一层，循环往复。便有了血族种族系的树状图。越往上者越强大，血脉也就越纯正，但种族数量也会相对更少。而处于那最顶端的存在--血族，也就是主系种族。是这个树状图里的所有种族的最原始形态也是最强的形态。这种最顶端的种族我将其称为……‘原初‘！”

……

……

“原初么......”

“就如我刚才所说，血脉的劣化是所有智慧种的通病。而力量种却不会如此。因为力量种大多数都无法交配或诞生下一代。但哪怕拥有繁殖能力也无法与同族以外的种族相结合。所以，既然不存在可诞生的新种族，也就不会出现血脉的稀释。”

一直都在讲述着的德瑞老师突然停顿了一下。

“可无法诞生新生命也就无法补充种族因各种原因而导致的数量消耗，这样的种族迟早都会消亡。这也是为什么仍存至今的力量种如此至少，但每个仍然存在的力量种都无不是强大的，都是可以被称之为原初的存在。”

正在往前走着的德瑞老师突然停下转身看向我。

“我不知道生命的最初模样是什么样的存在，我也不知道原初的智慧种与原初的力量种是否都是出之同源。但我敢肯定的是两者最初都是同等级的存在。而在面对未知的未来时，原初的智慧种们选择了放弃自身强大的力量，以此博得了能够生存下去的权利。而原初的力量种们故步自封，面对残酷的现实仍不愿踏出改变的那一步，而最终只能沦为被未来所抛弃的旧史。”

此时的他看着我的目光不知为何柔和些许。

“而现在的我们，便是先代原初智慧种们的选择。虽然失去了力量，但是仍能依靠我们的智慧和意志生存于这世间。我原本如此坚信着，但是......直到我遇见了你。”

“遇见了我？”

德瑞老师将我带到星月河旁的长椅处坐下。他静静看着河面。然后缓缓说到

“你的出现就像一个奇迹，验证了我从前的猜想，但也打破了这初代原初智慧种们等价交换的因果。”

忽然他转过头来看向我。他的眼中好似又燃起了那种歇斯底里的疯狂。

“你的魔力性质史无前例，你具有智慧种那独特的白色光芒，但从那时水晶球中透露出来的光芒却不是成雾状，而是成投射状。这可能会证明什么？魔力形状除了智慧种的雾状就只存在力量种的种族特征形状。所以......你既然不是智慧种的雾状魔力，那么你必将是力量种的魔力形状。而这你的这股投射的魔力光芒很有可能是被封印起来的力量种性质的魔力。但这道封印却又不太牢固，所以你的魔力能在封印的缝隙中投射出道道光芒。这也就是你的魔力所散发的光芒是投射状的原因。”

看着那分析的八九不离十的德瑞老师，我点了点头，现在罗德里克给我施下的这第一道封印我感觉自己已经可以解开了。

“老师说的没错，确实是有一道封印正管束着我的魔力。既然老师已经猜到了，那我也不需要对老师在隐瞒什么了。”

在我的意识催动下，第一道封印逐渐分崩瓦解。被束缚着的魔力形态展露真身。那是一道龙型魔力。在我解开这一道封印后魔力再次游走于全身。气息与力量也提升了不少，但和原来的实力相比却仍还是冰山一角。我渐渐将魔力外放，在体外白色的魔力化作龙型一闪而过。

“这.....这是......果然没错！没想到，你以智慧种的灵魂拥有着力量种的魔力！这天赋，得天独厚。而且，你的种族......”

德瑞的表情逐渐变得奇怪了起来。但也说不出是哪怪。

“没错，我的种族并非血族，而是龙族。”

说完我便顺手脱下外套，随着背后撕裂声的响起，一对银色的龙翼缓缓展开。白色透光的翼膜，华丽坚韧的银鳞。这对龙翼显得神圣的同时不缺威严。一旁的德瑞老师则是震惊的说不出话来。

“这件事还请老师向他人保密。特别是我的身份一事。至于为什么伪装身份，想比老师您应该清楚了吧！”

德瑞这次被震惊的原因倒不是我那特质的魔力。而是我身后的那对龙翼。龙族，这是只限于传说中才会出现的存在，无论是善龙还是恶龙都是如此。现今唯一一个仍出现在联邦的龙族便是前苍辉龙骑士的坐骑，名为‘白辉‘的飞龙。虽然不会化形，但那也是现在唯一的龙族。也是一切势力都在尽力培养的骑士们想要成为龙骑士的唯一机会。

而此时，坐在自己身旁，正陪着自己的学生，竟然也是个龙族！是这现今为数不多的第二条龙。甚至是所有骑士成为龙骑的第二个机会？怪不得会隐藏身份，这要是被发现了肯定会被联邦不惜一切代价的活抓去圈养。是会准备调教成为效忠联邦的第二龙骑的坐骑。

此时的德瑞整理了一下思路，现在自己眼前的这个名为白龙灵的学生是有着智慧种灵魂的力量种。而且还具备智慧种与力量种的优势与能力的龙族！？

“我答应你，这件事只有你我二人知道。我原本找你的目的也只是想要了解你的魔力性质，并无他意。”

“那么就多谢老师了！拜师一事，白龙灵已经想通了。而且经过方才的对话，我相信您是一位能够值得我尊敬的学者。跟着您我能学到很多。所以...请您收留！”

我转身站起，双手抱拳，向德瑞老师深深的鞠了一躬。这一躬是尊敬他对那原初生命探索的智慧与勇气，还有他那不为利益而倾倒的高尚品德。

可德瑞却托住了正准备鞠躬的我。

“好！好孩子！龙族的骄傲原本可使你大可不必如此，但你仍然愿向我这个人类鞠躬，所以我相信你是一个心地善良的孩子。从今以后你便是我的弟子，是我德瑞第一个也是最后一个弟子！”

此时德瑞的眼中闪烁着的是高兴与激动的泪花......

……

……


好饿
==============

“好了，你还没吃午饭呢。我带你去个地方，今后你就在哪吃饭。”

德瑞缓身站起，向亚斯学院的星月河区的对面走去。我也急忙跟了上去。

……

……

“好了，就是这儿。给，拿好这枚符石。这就是你今后的饭票了。这里必须要有这枚符石才能进入。”

我接过符石，可以感受到从这枚符石上所散发出微弱的魔力波动。

“老师，这里是......”

我面前的这个建筑物成教堂风格，也有点像由哥特风格建筑物所构成的大门。

“这是亚斯学院里院的大门。也是里院学生与教师们用餐的地方。”

“可我还不是里院的.....”

“没事，这里不会管你是否是里院的学生，只要有这枚符石的人就都能进出这里。”

“可老师把自己的符石给我了那老师怎么办呢？不行，这个太贵重了弟子白龙灵不能要。”

我正准备将符石递还给德瑞老师，可却被他挡下了。

“符石我还有，你不必担心，我带你来这儿是有原因的。一是这里的食材不是表院能比的。无不都是珍惜食材，只会对你的身体有好处。而且能提供的能量也是正常食物的好几倍。二是未来的课程你要经历的身体素质训练会有很多，但身体不一定会跟得上，所以就需要足够的能量供给。至于三......现在还没有必要去考虑。”

“那，弟子就恭敬不如从命了。谢谢德瑞老师！”

“嗯，去吃饭吧，以后也不用称呼我为德瑞老师这么麻烦，叫我老师就行。我还有点事就先走了，别忘了去下午的实战课。”

“知道了老师！”

看着老师慢慢走远，我回头走进了这个“大门”一样的建筑。一进门的第一眼便给我的感觉就是.......朴素。或许只是上了年代。无论是地面，墙壁都是由一种白色的岩石所构成。但白色的岩石好似上了年代而染上了灰色的痕迹。里面的人大多都穿着白金色的校服。那是里院的专属校服。穿着这种校服的人脸上无不是带着自信与自傲，让人感到......不适。

“你！在这儿做什么？没有里院校服谁让你进来的？”

这个声音十分熟悉。但在这安静的大堂中却又非常刺耳。

“啊！对不起，我有应该有类似许可的东西，我是来......”

我转过的朝向那个声音的来源，拿出了老师给我的符石。

“这是教师才有的符石，你一个表院的学生为什么有这东西？说！是偷拿的哪个老师的？”

“嗯，尴尬了......”

“是你！怎么又是你！上次在表院会长放过你了，竟还不知好歹的跑来里院？我可不是会长，这次我可不会放过你！”

这个声音的主人就是曾经在表院食堂所见到过的那一群人中体型瘦小的男子。

“我只是来吃饭的，我不是来找麻烦的......”

“哼！对高年级学长无礼，擅闯里院，偷窃教师物品，还妄图狡辩。无论哪一项都足以能让我代行校规处置你！”

“听人说话啊喂！”

“无需多言！”

看着身旁被吸引而来看戏的里院学生越来越多。恐怕这下难脱身了。

见我仍在四处张望，这个瘦小的男生额头青筋暴露。

“好！既然无视我，那就让你后悔如此！”

忽然间那个瘦小的男生全身燃起了火焰，在火焰的燃烧下他的体型也在不断增大，全身的肌肉以肉眼可见的速度膨胀着。不一会儿便从一米六的身高增长到了两米开外，身上的肌肉更是恐怖。随着身体膨胀的停止火焰也渐渐熄灭，

“这可是你自找的！”

从瘦小男生变成的巨人直接向我冲来，举起右拳直奔我的面门。

“糟糕！躲不开了！”

刚刚去找有没有可以离开的地方了而没有去注意他这边的情况。要是被这下打中了应该会飞很远吧？

这时我脑海中前世身为苍辉龙骑士的经验使我下意识的后撤半步，迅速移身以右肩承受了这一击，瞬间一股巨力从右肩传来，我强忍疼痛顺着这股力量朝向的方向转身，右肩连抖卸力，回过身来的瞬间将后撤半步的右脚站稳并迅速抬起左腿反抽向那个巨人的头。借力打力。那个巨人也准备不挡，直接用头来接住我踢向他的那左腿。

“轰！”

大厅里炸出了巨大的爆响。在这声巨响声中一个巨大的身影横飞而出。狠狠地撞在了大厅的立柱上。应该一时半会是爬不起来了。反观将这个巨人踢飞的银发少年仍是右脚稳稳站立，踢出那惊人一击的左腿缓缓收回，额前的银色散发稍稍掩住了他那冷酷的红瞳。那副殷红的眸子仿佛在方才回身的那一刹那闪出两道腥红的电光。

“好厉害！怎么做到的？”

“这是表院生？不可能吧？”

“这一下可不简单......”

四周的里院学生们看着我的眼神改变了许多，从轻蔑到震惊，但更多的却是警惕。

我立身站好，拍了拍身上因为刚刚的交手而稍稍发皱的衣服。看向了那趴在地上还没爬起来的身影

“唉……没事吧？需要帮忙叫校医吗？不过这可是你先动手的，我只是正当防卫。”

“正当防卫？要不是他是觉醒者，恐怕这已经可以算是谋杀了吧？”

清冷的男声在身后响起。

“这可说不准，那他攻击我时候你怎么不说是谋杀呢？会长大人。”

身后传来的气息我还记得，那是曾经对我施与威压的那个人，被那个瘦小男生和其他人称之为会长的存在。

“你只靠一击就能击败鑫磊，刚刚入学的一年级新生可做不到。你说呢白龙灵？”

“你调查我？”

“只是感兴趣而已，不过作为新生如此招摇可不明智。”

“不劳费心。”

“真是冷淡啊，不过我们很快就会再见面的。希望下次我们可以好好‘谈谈’。”

“......随时恭候。告辞！”

再次见面是什么鬼？还打算来给我整事吗？啊…好饿，自从吃了第一次饭后原本无需进食的体质就会变得会饿了。而且是非同寻常的饿。而这里不能再待下去了。说不准还会出什么事。

“表院的食堂在哪来着？”

我看了看天上的太阳，已经快过半了。下午的实战课也快开始了。

“算了，先去上课吧！”

“咕～～～”

“唔..........好饿～”

我强忍着饥饿向着操场跑去。

“噫？！白龙灵？我还以为你先去操场了呢，没想到在这儿啊！怎么了？是想我了吗？”

一边吃着手中面包的梓督一边还不忘打趣我。

“几点了？实战课开始了吗？”

“两点啊！两点半才开始上课呢！虽然我听不进去理论课但实战课我还是挺上心的好不好！”

“好吧，还可以先去一躺食堂。”

“诶！？你还没吃饭吗？这么惨啊！果然那个德瑞老师坏的很，不仅让我罚抄，还罚你饿肚子。说吧，你干啥事了？他竟罚你饿肚子？！”

“……你的脑回路怎么这么清奇？”

“啥？啥脑回路？”

“算了，当我没说。”

我和梓督一边向食堂走去一遍和他讲述着刚刚发生的事，除了老师和我交谈的身份种族问题外都跟他讲了一边。

“咕～～～”

看着他啃着的面包，我的肚子又不争气的叫了起来。

“嗯？怎么？想要吗？叫一声梓督大人，我就大发慈悲让给你～”

“呜唔............”

梓督发现了正注视着他面包的白龙灵还发出了如此明显的“想要”的声音。而且突然发现自己的窘迫而脸红的白龙灵分外可爱，自己忍不住的去调戏他。

“你这是乘人之危！”

“嘿嘿～来～乖～，叫一声就给你松软可口的面包哦！”

“呜............”

不能输，不能输啊！拼上自己龙骑士的尊严！

“看来是不需要了，那我就独自享用了！”

“唔啊！等等！”

我扑向了梓督，想要拿到他手中的面包。只可惜梓督的身高比我要高一个头。他将面包举过头顶，举到我够不着的地方，我也举起双手去够他手中的面包，但不管是踮脚还是跳起来都够不着。最后那跳起来落地的那一下脚下一滑，直接扑到了梓督怀里，梓督一个重心不稳向后一屁股坐倒了下去。在他坐倒的一瞬间手中的面包掉了下来，而倒在地上的梓督和扑倒在他怀中的我都看着掉下的面包就这么掉在了地上。

我内心中某个重要的东西随着面包落地的一瞬间破碎了、碎了、了、、、、

“诶....嘿..诶嘿嘿…抱…抱歉哈……内个，就只是想逗你玩玩来着，也没想到会这样......”

躺在地上梓督低头看向扑倒在他怀中正颤抖着的银毛，心中的歉意油然而生。

“嘤嗯...........”

有种有气说不出的感觉，想找个能打的东西来出气，可身边却又没有这样的东西。硬是把自己给憋成了个烧开水的开水壶，满脸通红，眼中甚至还憋出了些许泪光。

而在梓督眼里，平时刀子嘴豆腐心，优雅又温柔的白龙灵此时是真生了气，而且还气红了脸。一双漂亮的红色大眼睛中泛起隐隐泪光。

啊！好像被我弄哭了......女孩子要怎么哄来着？不对！他是个男生啊！怎么下意识就把他当做女生了？

“那，那个，为了赔礼。你今天的饭钱我出....别，别哭了。”

“你说的！”

“诶！啊啊！当然啦！我说的，你想吃多少都行！就当是给你赔礼道歉了！”

“………”

“………”

两人现在的处境和姿势有点稍显尴尬。

“.......你还要抱多久？”

“嗯？啊！抱歉！”

梓督在白龙灵扑倒他身上的那一瞬间便下意识的抱住了白龙灵。这也是导致了他刚刚失手而掉了面包的原因。白龙灵要是不说他还不知道他居然抱了这么久。这无意间抱住的香软他还想再抱一会儿。可被迫于怀中那要杀人的眼神还是选择了松手。

两人站起，拍去身上的尘土，还好刚才四周无人，不然那也太尴尬了。

梓督见白龙灵捡起了掉在地上的面包，撕去了包在外面一圈的面包外皮后放到嘴边吃了起来。

“这你还吃吗？都掉到地上了，等会我再给你买一个吧！”

“你真是不当家不知柴米油盐贵，把掉在地上的那部分外皮去掉还是可以吃的，要珍惜食物。”

不管梓督我继续捧着撕掉外皮的面包小口小口的吃着。不是我不想大口吃，而是没有水，吃的太快会噎住。

看着身旁低着头捧着面包正小口小口地吃着的白龙灵，他漂亮的大眼睛上那长长的睫毛仍挂着些许泪珠还未擦去，这副模样再配上他那精致的五官......

“好可爱......”

“你说什么？”

“没什么！”

“......”

……

……

……

亚斯学院·表院·食堂

……

在梓督刚答应白龙灵请他一天的饭钱后不久，看着眼前不断叠起的空盘，他后悔了.......

………

……

…


金焰的银色流星
========================

“以后除了休息日外的每天下午都要来这里进行实战训练。虽说是实战训练但主要还是提高身体素质......”

在亚斯学院表院的操场上每个班级都会有自己专属的训练场地每天的实战训练就是在这里进行。

不过......可能亚斯学院对“操场”的概念有点不一样。这里的操场不是人们印象中的跑道与绿草坪，而是夸张到整个亚斯学院三分之一的占地面积都是“操场”。这“操场”的类型各种各样，有草地，山地，平原，沼泽甚至是“操场”范围上空的全部空域也都是操场的一部分。

“为了能让大多数学生甚至是全部的学生能有更适合自己的训练环境，学院不惜全力打造这个拟态操场。所以你们要好好珍惜这宝贵的学习训练资源。”

杰斯老师在不停地讲着，和上午的理论课一样。而我们全班的学生则是站成两排，从高到低，男生一排，女生一排。还好我的身高虽然不是属于高的一方但也不会是班里的矮个子。身上的衣服也换成了实战用的战斗服。

战斗服男生和女生的一样都是由充满弹性的特殊材质设计的贴身迷彩服，贴身的设计可减少在大幅运动时衣物所带来的阻力。胸部和背部有薄甲保护，关节部位也有护甲。

战斗服的鞋子也是经过特殊设计的。说是鞋子但更像是靴子。而且还非同一般的重。鞋口高到了小腿肚处。外附坚硬的装甲片护住脚踝，鞋底的橡胶垫比一般都鞋子都要高上一些，恐怕是在鞋底的橡胶垫里注入了铅块吧。每次抬腿都比较费劲，就像在小腿上绑了两小袋米一样。

站在下午的太阳下，杰斯老师正在滔滔不绝的讲着训练方法，腿上的负重加上渐渐而来的脱水感已经快使一些女生坚持不住了。而男生的身体素质一般都要优于女生，但也出现了身体摇晃的状况。

看着身体状态渐渐欠佳的学生们，杰斯老师的“讲课”才停了下来。

“就这样你们就不行了？这身体素质一代比一代差。今后的训练时间还长着呢！最好先做好心理准备。”

“！！！”

“诶..........”

“饶了我吧！”

……

队列中的部分学生已经出现了抱怨的声音。

“现在第一堂实战课，作为你们今后的老师兼教官有必要了解你们每个人的身体极限，你们的鞋都是特质的，今后无论是上理论课还是实战课，你们都要穿着！我不希望在学院里看见你们穿战斗鞋以外的鞋子，无论是否是休息日。发现一次，你们的战斗鞋就要增重一次！现在，从目前所站的平原到前方的山地，日落前跑五个来回！跑不完的就算不去吃饭也要跑完！开始！”

杰斯老师话音一落便消失不见了，学生们面面相觑不知道什么情况，我和梓督与另外几名学生同时冲了出去，视野中的山地不高，但难在碎石与持续的坡度爬升。无论是上坡还是下坡都不简单。更何况还要跑五个来回。太阳现在已经从正午时的高度落下了一半，应该快四点钟了，就算是在亚斯学院的夏季，太阳在六七点左右就会落下了，到时候再想跑就很难了。无论是视野变差，还是骤变的气温都会极大影响这场拉力跑。所以必须在日落前跑完！

我想要把这个想法传达给身旁的梓督时用余光瞟向了身旁也一起跑着的他。梓督也发现了我的目光，向我点了点头。不用我去说，他好像也是这么认为。

脚上的负重目前还没有影响到我的速度，但时间一长就说不准了。别看我现在是假小子，但我自身的身体素质还是可以的。这身贴身甚至说紧身的战斗服没有其他衣服的那种拖泥带水的感觉，倒是给我节省了不少力气。

在后面紧跟白龙灵的梓督在一边跑着的同时一边观察着其他几个一起冲出来的第一排学生。两男一女。两个男生是人类，而那个女生则是妖猫族的那个女生。他们的速度并没有跑得那么快，也是紧紧的跟在他和白龙灵身后。脚上的负重好似也没有对他们产生太大的影响。只是那个妖猫族的女生好像有些吃力。

“可能是体质原因吧。”

梓督心中默默道。

回过头来看向了前方的白龙灵，发现了白龙灵也在看他。他在瞟我？难道是穿这身战斗服的我太帅了？嘛～想看的话直接看呀！干嘛这么悄咪咪的瞟我呢？于是向白龙灵微笑着点了点头。

啊，没瞟我了，难道是他知道自己被我发现了？白龙灵真是害羞啊！

……

……

“快，快开始跑吧，他们五个已经开始了！”

“哦，哦！”

“快跟上！”

“五个来回啊！这么长，不想跑.....”

“穿这么重的鞋子怎么跑啊？我可是女生啊！也要和男生一样跑五个来回吗？”

剩下的人有的也反应过来一起跟了上来，也有的在犹豫要不要跟着去跑。甚至有人直接放弃了，就这么坐在原地不去跑这拉力跑。

……

……

看着后方的人也跟了上来，我对这个班上的部分学生已经有了初步的了解。

有一部分人，是靠家族的势力与权利让她们进的学院。特别是一部分女生，在上理论课时对教学漠不关心，实战课时甚至是不去参加训练。那么像她这种学生的目的就很明显了。---为自身身份镀金，哪怕最后毕业时考试不合格，但依靠自身家族的力量还是可以给她拿到表院毕业证书。有了这亚斯学院的毕业证书以后大都可以说是有了高人一等的地位，谁叫亚斯学院是大陆第一学院呢？

也有一部分是靠自己的实力考入的亚斯学院，希望自己能在亚斯学院提高自己的社会地位，改善生活而来的。

当然也有怀揣着成为猎人或是魔法师的梦想而来的。给予自己历练，学习知识与武技。不过这种学生占少数而已。

“还是少于班上的世家子弟来往为好。不过梓督还真是没有一点身为皇子的自觉啊......”

甩开脑中的这些想法，一心一意地向山地跑去。下午的日光虽不像正午的那样有灼烧感，但晒着还是很热。这路上也没有可以补水的地方。逐渐脚下的土地有了坡度，山地到了。要开始长时间的爬坡了，现在开始需要节省体力了。

我将身体稍稍压低，降低自身的重心，以免在爬坡时踩到碎石滑落。而在这时我身后的那个妖猫族少女则是直接四肢着地以“猫步”向上飞奔着。

“还能这样！？”

“这......也行？”

其他两个男生有点傻眼了。

“杰斯老师也没说不能用异能。不用白不用！”

“对嗷！”

“是诶！等等，我的异能对跑步也没有呀！变把刀出来增重吗？”

“那就没办法了，谁叫我是妖猫族呢？我先上了，你们加油！”

看着那个妖猫的少女从我身前飞驰而过。我不禁陷入沉思。

可以使用异能是杰斯老师刻意为之还是真的忘记说了呢？异能的使用会消耗魔力，而魔力的生成也会有体力的消耗。大量的使用或过早的使用异能则会更早的榨干自己的体力。而这种为了使用异能来给自己增添便利而消耗魔力，榨干体力的做法这对于要跑五个来回的我们来说无异于是自杀。可能没跑到五个来回就会因为体力不支倒在途中了吧。

“不行，不能轻易使用魔力。不到最后迫不得已时只能靠自己。”

我得出了结论。但后方的其他人却不这么想，纷纷开启异能开始狂奔，有的人强化肌肉，有的人操纵气流，更有甚者直接召唤出坐骑来代替他进行拉力跑。

看来会有一大批的人“牺牲”在这五个来回途中了。不一会儿已经有十几人冲到了我的前面，我与梓督和其他几人处于中间，后面跟着跑的要么是无法依靠异能来辅助的人，要么就是体力不行的人。

在第一个来回时，大部分的人都是信心十足，完全不顾自己身体的消耗状况......

……

第二个来回时已经有人跟不上了，逐渐慢了下来。路边也有人正撑着腰喘气......

……

第三个来回，身体的疲劳感开始出现了，腿上的负重感也逐渐明显，每跑出一步，这个负重好似就会加重一份。而先前使用异能加速的那些人大部分也已经因为魔力与体力的透支而停止步伐，在一旁大口喘息着，身体四肢也已经不听使唤。原本三十多人的拉力跑现在只剩下十几个人仍在坚持着。

……

第四个来回，体力已经告罄了，双腿好似灌了铅一样沉重。腿上的负重就像脚铐一般要将我双脚牢牢锁在地上。但是还能坚持。梓督的情况也不容乐观，他也已经是满头大汗，喘着粗气，身体也有些摇晃。但还是紧紧的跟在我身后没被我甩开。

……

第五个来回前半部分，我已经能感到体力的透支很严重，现在只不过是依靠着意志力在“跑”着，说是跑，但速度比正常人行走还慢。现在还在场上缓步迈进着的只剩下我和梓督和那个一开始便加速的妖猫族女生。三人的战斗服都已经被汗水湿透了。贴身的战斗服有着很好的吸汗能力，但还是被汗水所浸湿了。被汗水所打湿的战斗服重量明显加重了。这使原本就寸步难行的我们更是雪上加霜。快到爬坡区了，虽然已经做好了心理准备，但在踏上这个坡度时还是被那沉重的身体压的踉跄几步。身后的梓督也是到达了极限，仿佛随时都会倒下。梓督的身体突然一倾，向着前方倒了下去。而踉跄后退几步的我刚好拉住了将要倒下去的梓督。将他的左臂搭在了我的肩上，扛住了他的部分体重才使他没有倒下去。

“傻不傻啊！为什么不用异能，到极限的时候再用异能拼一拼啊！要不是我在你前面扶住了你，你那张自傲的脸可就挂花了啊！”

虽然我现在还能说话，但也是微薄的气音。仿佛随时也会和梓督一样倒下。

“嘿.......嘿嘿...我不在你后面跟着你，你倒下来的时候谁扶你.....”

“谁需要你扶啊！..........傻瓜.........抓紧我，最后一程我带你！”

“嘿嘿.....那就看你的了..........”

能感觉到梓督将手从肩上放到了我的腰间。我也挺直了腰板，体内储存的魔力瞬间被点燃，力量再次充满四肢百骸。涣散的瞳孔凝聚，殷红的眸子中透出琥珀色的光芒。身后战斗服撕裂的声音响起，一双巨大的银色翅膀伸展开来，光滑的蝠翼上出现了些许的银色鳞片。搀起梓督银翼扑翅而起向坡顶冲去。气流声，音爆声在耳边划过。太阳在身侧的平原缓缓落下，火红的夕阳映照着银色的翅膀反射出耀眼的光芒，好似一到冒着火焰的银色流星，冲至山顶时我的储存的魔力已经快见底了，还有折返的一段，不知魔力还够不够。

我偏起左翼转向，在天空画出一个漂亮的弧线。但就在这时左翼却因为转向太过强硬再加上身体本就处于透支状态而响起了恐怖的骨裂声。

“咳哈！...嘁.......偏偏在这个时候。”

“刚刚那是什么声音？白龙灵你的翅膀！”

“无妨！”

梓督听到那沉闷的断裂声，抬头向白龙灵看去却只见他嘴角渗出的鲜血与那断裂变形的左翼，他内心攥紧。大喝道

“放我下去！再这么下去你的翅膀会废掉的！”

“闭嘴！还有一段就结束了，别吵我！”

“你..........”

白龙灵的声音在这时突然变得尖锐了不少，而且声音中还带着几分震慑灵魂的力量。

“快了，就快了，能看见终点了.......再坚持一下，再...........”

眼前的事物忽然模糊，视野中光芒也暗淡了下去，身体好似突然断了弦一般没了力气。最后我便在这思绪模糊的状态下失去了意识......

“咔嚓！”

左翼碎裂的骨头再也承受不住这股冲力而彻底折断了。失去意识的我再也控制不了翅膀，向着地面的终点坠去........

夕阳最终从平原的地平线落下了......

“还说我是傻瓜，现在傻的可是你啊！”

梓督将扶在白龙灵腰间的手揽到身前，抱住因失去意识而控制不了翅膀的白龙灵向地面下坠。

“前面我靠你，现在该你靠我了！你说的异能就是应该这时候才去用啊！”

梓督也将体内的魔力点燃，全身的金色的光芒在太阳已然落下的平原上闪烁出耀眼的光芒。梓督召唤着体内的异能并低吼一声

……

“震煌！！！！”

……

金色的光芒凝实，化作不同与方才冲向坡顶的银色流星的金色焰光坠落大地。

“轰哄........”

……

……

平原上响起了巨大的撞击声，再金色焰光坠落的地方烟尘四起，大地仿佛也下陷了一些。但可见的是一个金色的身影屹立于此。在他的怀中抱着的是一个背后被鲜血所染红的银翼少年。金色的铠甲所散发出的光芒照亮了这夜间的黑暗。好似一个金色的太阳立于平原之上。

身着金色的铠甲的人大幅喘息着，抱着银翼少年的手也微微颤抖。最终这幅凯甲也化作一片片金色的光芒消散。

梓督挺直了腰板站在这消散的金色光芒中，颤抖的身体再也支撑不住，就这么抱着白龙灵倒了下去......


落樱
==============

“我在哪？......好像......是在拉力跑来着。”

我缓缓睁眼，木质的天花板引入我的眼帘。而我现在好像正躺在寝室的床上。我慢慢起身，背后一股剧烈的疼痛好似断掉的骨头又被拆开了一般。一瞬间便把我痛出了一身冷汗。

“嘶............”

头脑渐渐清晰，我也逐渐回想起了刚才的事。

“左翼的翅膀应该是断掉了......”

检查着自身其他地方时才发现了一件很严重的事…现在身上拉力跑时所穿的战斗服被换过了。

“遭了，该不会暴露了？”

……

“咖嚓”

就在这时宿舍的房门打开了，梓督从门外走了进来。

“啊！你醒了，身体状况怎么样？还好吗？”

“……还行”

我提高了警惕，偷偷观察着梓督的神情。是他给我换的衣服？他发现我不是男生了吗？

“我晕过去之后发生了什么？”

“啊，你不知道刚刚有多危险，你晕过去之后我俩就这么从天上掉下来，要不是我及时启用异能强行着陆的话估计我俩就摔成肉饼了，然后.......然后我好像也晕过去了。”

“......那我俩是怎么回来的？”

“我也不知道，我一醒来就已经躺在床上了，你那时还没醒，我就先去买饭了，给，这是你的一份。”

“谢谢......”

我接过梓督递过来的饭，看来梓督也不知道自己是怎么回来的。那又是谁送我们回来并给我换的衣服呢？

“咚咚咚”

“白龙灵，醒了吗？我是德瑞。”

门外响起了敲门声。是德瑞老师。我赶忙跑了过去准备去开门.....

“噫！！！！疼！疼！疼”

突然的起身和大幅度的动作让背后的撕裂感更加强烈，

开门后德瑞老师站在门口，手中好像拿着什么东西。

“醒来后状态怎么样？听说你受了不小的伤是怎么回事？快把这个喝了，对身体恢复有好处。”

“这也是迫不得已而为之，下次会注意的。谢谢老师的关心。”

接过德瑞老师递给我的像汤药一样的东西，迟疑了一下。

“这是固本培元的药汤，虽然有点苦，但对筋骨的损伤有很好的效果。趁热喝了。喝完还有话对你说。”

说罢德瑞老师就转身靠在了宿舍门口的栏杆上。

看着这一大碗棕色散发着刺鼻的药味的药汤。一口气灌了下去。味道确实苦辣，但入腹后便化作一股暖流向受伤的部位涌去，背部被这股暖流给包裹住后疼痛感也减少了许多。

看着把一大碗药汤喝完的白龙灵，德瑞点了点头道

“你的里院食堂符石已经给你办好了，以后进里院食堂时把这个别字胸前就行。先前的那个你也留着，以后会有用。”

德瑞伸手从口袋拿出了一个紫色的符石递给了我。和先前给我的黑色符石不一样，魔力效果稍弱一些。

“杰斯老师他的做法虽不为错，但也过于偏激。你们第一节课实战课的拉力跑的项目难度是三年级的学生才会去做的。只是没想到第一节课就给你们搞了这么一出。”

“那，老师请问我们班一共有多少人通过了呢？”

“和我预计的一样，只有两个。你，和梓督。”

“！.....那没完成的怎么样了？”

“也没怎样，剩下的来回下节课继续。一个来回都没有跑的人.........退学。”

“..........”

“很难接受么？其他班怎么样我不知道，但不收自甘无能之人就是我和杰斯班上的规矩。现在是，以前也是。你以后会理解的。”

看着沉默的我德瑞继续讲到

“其实杰斯他的做法我大概也能知道一些。说是要了解全班的身体极限，其实实际上是要了解你和梓督的极限。不然也不会选择三年级的拉力跑难度。”

“为了了解我和梓督的极限？”

“是的，尽管近年来亚斯学院人才辈出，但像你和梓督这样的，几十年都难得一见。”

德瑞看着我的眼神好似闪过了一瞬间的异样。

“是因为异能么？”

“是，也不是。你们俩的异能皆为极其强大，而且还都有着不一般的故事。”

“皇室与苍辉.........”

“是的。‘震煌’和‘玄天‘。曾经历史上辉煌一时的两个异能。一个是直系皇室血脉的传承还一个是帝国曾经最后龙骑士的异能。”

此时的德瑞老师的语调略显激动。握着栏杆的手也攥紧了几分。

“如果说‘震煌’的出现是皇室刻意而为之那还可以理解，但‘玄天’也随之重现人间。这件事给学院的高层带来了不小的震动。并对外封锁了消息。学院打算对你和梓督再继续观察一段时间再考虑是否上联邦汇报。”

“所以...........我希望你能在你成长起来前先暂时遮掩锋芒，虽然这样无异于是让你禁用异能。但对你最好的保护。学院也是希望如此。你的出现无异于是在与众多势力树敌。他们不会让一个可能会对他们的利益产生不利的因素持续发展下去。”

德瑞的眼神恢复了冷静，语重心长的向我说道

“因为龙骑选拔么？如果老师希望我如此，弟子会听从老师的安排。”

“你能理解我很欣慰，不过你也不必灰心，你不仅仅是一个拥有着强大异能的猎人，而且还是一个天赋异禀的魔法师。在外人面前你可以魔法师的身份来保护自己。你今后对自身魔法与魔力的提升也是对自身异能的提升。二者同源，不会让你在异能方面被他人甩开太远的。”

“二者同源？”

“对，上次我没有和你说清楚，现在来告诉你。异能的使用需要消耗什么？和魔法所需的一样，是魔力。智慧种的魔力是成雾状的，是难以成固定成型的魔力。而对魔力的使用要求甚高的魔法所需要的不仅是深厚的魔力上限，还需要一定的可塑造成型魔力的天赋才能使用魔法。这也就是为什么魔法师极其稀少的原因。”

“与智慧种不同，力量种的魔力类型天生就是成型魔力，所以他们对魔法的掌握与释放可谓是易如反掌。但古代原初智慧种与现在的智慧种不同，他们具有强大的魔力塑型能力与天赋。这也使他们虽然是雾状魔力但还是能依靠他们那强大的魔力塑型能力与天赋来释放强大的魔法，甚至与力量种不分上下。可这种强大的魔力塑型能力与天赋在血脉的稀释与种族不断的分支后渐渐的变弱最后消失了。”

“所以难以使用魔法人类开发了能使难以成型的雾状魔力得到活用的方法。也就是觉醒。依靠雾状的魔力不固定性的特点来激发与强化，以此形成每人独有或特有的魔力形式。这种魔力形式就是异能。”

“因为每个人的魔力性质各有不同，所以每个人依靠强化和激发而构成的异能也不一致，有的是生成武器，有的是强化肉体，也有的啊召唤。”

“而所谓的二者同源，便是猎人们不断强化自身异能的同时强化自身的魔力上限的发掘，魔力上限越大，能给异能提供的魔力供给与威力效果也就越大。这与魔法师的修炼同理，魔法最重要的便是自身魔力上限，你的魔力上限决定了你的魔法可使用最大阶级。与魔力上限相比，塑造成型魔力的能力更像是悟性，不是靠努力练习就能有所提升的。在异能与魔法修炼中所具有的共通点便是发掘与强化自身的魔力上限。既然两者之间的修炼有着相同之处所以便将其共同之处称之为二者同源。”

根据德瑞老师详细的讲解，我对异能与魔法的理解更胜从前。

“好了，我到此来除了提醒你异能的事外其实还有一事。”

我不禁内心一紧，脑海中开始想象暴露后该如何说辞。可德瑞老师接下来的话让我大松了一口气。

“你们马上就将要进去行自身与武器相性的检测，这相关到将来要发展与学习的猎人武技方向。在武器相性检测时会有每个武器的专属武技与门派供你们选择，你除了魔法外还有什么感兴趣的武器么？”

“感兴趣的武器........应该是枪吧！无论是进攻还是防守都是不错的武器。相比于剑这类通用武器还是抢更适合我一些。”

“嗯......枪么，亚斯学院中倒是有个现处于合作关系的门派，他们的武器便是枪，如果你有幸得以拜入门下，那么这将会是你学习猎人武技最好的地方。”

“这么厉害？那这个门派是叫什么呢？”

“霜戟寒宗”

………

……

…

前世·落樱龙门

……

“从即日起，你便是我收下的最后一个弟子，哪怕门族衰落，也不会再收一人，龙门与寒宗的恩恩怨怨也该有个了断了......”

……

“灵儿，今日你需熟记，我所传与你的枪法名为‘落樱寒潭’此枪法与霜戟寒宗的枪法‘霜戟卷樱’既是相生相克，但又互为表里。两家枪法掌门皆出于同门，我与寒宗掌门以前更是互为师兄弟，但在离师那一天起便各自立下门派开山创祖，从此我与他的往事互不再提及......”

……

“帝国密报，落樱龙门，内藏魔物，勾结叛党，欺瞒帝国。其之罪名，万恶不赦！以予满门抄斩以示正法！”

……

“灵儿，快走！你是落樱龙门最后一个弟子的身份还未暴露。尚还有机会能从山后小路逃出去！为师与你的师兄师姐们给你争取时间！你要记住，落樱龙门是被奸人所害，我们从未做过任何伤天害理之事，为事为人对得起自己也更对得起天下！天理可见，善恶昭彰！”

……

“不能忘记今天的灭门之痛，不能忘记师兄师姐们的惨死，不能忘记师傅最后的叮嘱，不能忘记至今这新鲜的仇恨，不能忘记......”

……

“据说这落樱龙门被检举是他的同门霜戟寒宗的掌门提供的信息......听说在落樱龙门灭门的那一天还逃走了一个孩子，霜戟寒宗的人满山的找呢！......这龙门掌门最后是怎么死的？...好像是和寒宗掌门在断龙脊上交手最后不敌寒宗掌门坠崖而死......”

………

……

…

“霜戟寒宗么......”

我眼底泛寒，不知这一两百年过去了，寒宗的掌门还记不记得落樱龙门曾经在断龙脊逃走的那个孩子，现在他又回来了，带着的是在那心中掩埋许久但从未忘记的仇恨回来了！

……

……


那一抹银灰
====================

“霜戟寒宗.......”

“嗯？你对这个宗门有所了解吗？”

“曾记有了解过。”

“那也不错，在武器相性测验中也可以占到一点优势。不过你要注意的是，这次武器相性测验可不止有一年级的参加。”

“是还有高年级的么？”

“高年级的也有来重测的，不过要注意的是宗门弟子。”

“宗门弟子？他们入了宗门，这也相当于选定了武器不是么？为什么还要来测验呢？”

“那些宗门弟子虽是内定，但也还没有正式入宗。来测验也只是走个过场。既然能拿到内定名额那么其实力也必定不可小觑，所以与他们进行对战时要格外注意！”

“我明白了，老师。”

“嗯，就这些，我先走了，今晚休整一下，好好应对明天的测验吧。”

……

看着离开的德瑞老师，我心中松了一口气，刚准备进门时德瑞老师突然又转过头来，表情十分怪异，看着我说了句

“嗯.......我虽说并过不在乎你来学院的目的为何，但........还是要记住男女授受不亲....就这，走了。”

“//////啊...哦//////”

……

……

“怎么样？怎么样？德瑞他没为难你吧？”

看着一边往嘴里塞着饭一边看着我的梓督，又想起刚刚德瑞老师说的........

“没有，吃你的饭吧！明天武器相性测验注意点，就这样。”

“哦.....(￣～￣)嚼！”

看着梓督吃的这么香，我也坐到书桌旁吃了起来。

一夜无话

……

……

第二天的早晨，教室里很明显少了几个人。应该是是被退学了吧。剩下的人也是一脸病殃殃的。还没从昨天傍晚的拉力跑中恢复过来。

“现在开始上课！我先通知一下，下午的实战训练将会进行武器相性测试，这是十分重要的测试，不仅会有关你们今后的武技类别，也是你们加入大宗门的机会。”

杰斯老师还是与往常一样，简单易懂的讲述者武器相性测试的规则。

“武器相性测验，也就是选定你们今后的主武器。在选择完毕后你们会被安排在亚斯学院竞技场进行排名淘汰赛，排名越高，奖励越好，也更容易被大宗门所看重。”

“在这场测验中不仅有你们这个年级的新生，也会有选择重修武器的高年级学长。我知道这虽然并不公平，但这世道就是这样，不会你讲什么公平，想拿到更好的奖励，想获得更好的机遇，就拼尽全力在这场淘汰赛中留到最后。”

台下的学生们原本无精打采甚至看着杰斯老师的眼神中带有几分怨念，但在听到这个消息后一个个又“活”了过来。个个神采奕奕好似要大显身手一番。

“你怎么看？”

我推了推正在睡觉的梓督。

“只不过是形式主义，那些宗门要谁不要谁都已经是事先内定好了，而我们只是去配合他们那些内定生的表演罢了。”

“没想到你想的还挺透彻。”

“不管是皇宫中还是联邦里，这种事每时每刻都在发生。已经习惯了。”

梓督趴在桌上，怏怏的向我说着。

“既然如此何不去试试呢？万一被看中了呢？”

“......你有目标了？”

“霜戟寒宗”

“......其实我不太想让你去哪。不过你想去，我也不好怎么去阻止你。”

“你不喜欢哪么？目前天下第一枪宗，也挺不错的呀？”

我默默注视着梓督，他神情有几分复杂。

“不是不喜欢，只是像那种大宗势力越大，阴暗面与是非也就越大。就像......”

“就像？”

“皇室......”

……

……

下午，武器相性测验处。

我们全班跟着杰斯老师进入了位于亚斯学院图书馆旁边的斗技场。入场后映入眼帘的便是立于武器架上的种种武器，光是刀剑的种类估计就有几百种之多，更不用提其他的武器。

“现在开始，半个小时内选定你的武器，这将是可能跟随你们一辈子的战友。好好选择，用心去感应。”

杰斯老师说罢便在一旁的长椅上坐下闭目养神了起来。

“哇！这个好帅，这个也好看！”

“这么多啊！”

“这个漂亮，我喜欢！”

“遭了！我都想要！”

……

…

班上的其他学生们各自在武器架旁来回穿梭，寻找着自己心仪的武器。许多女生则是像逛商场一样在整个展馆里挑选着那些美丽的与自己相配的武器。而男生大部分在剑类区寻找着自己最喜欢的武器。

“白龙灵，要去枪类区吗？”

“嗯，既然决定要去霜戟寒宗，那么肯定就要选择抢类武器。”

“那我也去。”

“啊！？”

“我说我也去！”

“你也要去霜戟寒宗？你不是不喜欢哪吗？别闹！”

“没闹，反正只要淘汰赛一开打他们就会认出我来。哪个宗门不想有个皇子坐镇？既然如此还不如和你一起去霜戟寒宗。”

“......那你可要想好了，你的‘震煌’适合重武器，抢类算作轻武器。可能会不太适合你。”

“没事，多看看，会有适合的。”

“......”

梓督说完便拉着我去到了抢类区。

我在枪林中慢步，感受着每把枪的气息。手指在枪杆是拂过，心中的某个部分被触动着。前世的记忆，不断涌出。

我站在一杆毫不起眼长枪前，这杆长枪通体银灰，枪刃与枪杆浑然一体，好像是一起打造出来的，两者并不可拆卸。枪尖散发着冷冷寒芒。

朴素但危险。这是第一眼对这杆枪的评价。

“就选你了。”

左手握紧将其从武器架上抽出。在抽出的一瞬间枪身嗡鸣。好似回应着我一般。而在这声嗡鸣声中，我的左手掌心里也闪着淡淡的白光。

“白龙灵，快过来！快过来！”

“嗯？”

我问声向梓督的方向走去。梓督站在一柄长矛前。这柄长矛呈金色，圆锥型的矛身占据了全长的一大部分。这是一柄骑士长枪，不过骑士长枪通常过于笨重所以一般都需要装备一面盾来配合发挥其威能。

“这柄长矛倒是和你挺配的。再加个盾就完美了。”

“是吧！我也感觉这个很厉害！你说要再加个盾？‘震煌’好像就有一个盾来着......”

对啊，我把这茬给忘了，前世和帝国皇帝比试时他的塔盾可是给我带来了不小的麻烦。

“那我就选这个了！攻防兼备，又大又帅气！你的呢？就这把吗？”

梓督仔细看着我手中的银灰色长枪不禁皱眉。

“就这？”

“嗯，就这。”

“太单调了吧？没啥特点啊？”

“看起来越是简单的东西，但一般也就越危险。”

“好吧，既然你说是什么那就是什么吧！”

我和梓督回到了原来进馆的地方，已经也有许多人选好了自己的武器，在一旁比划着。

“你们两人都选择的是抢类么？虽然不是主流武器，但只要用的好，也是不可小觑的存在。”

杰斯老师不知道什么时候站到了我俩的身后沉声道

“杰斯老师好！我们准备什么时候去参加亚斯学院淘汰赛呢？”

“看见中间的那扇门了吗？等你们在这半个小时选好武器后便要进入这扇门，门内设有定向传送魔法。会将你们传送到竞技场内。每个人传送到的地方各不相同。总共有三个赛区，会有三个冠军名额。在竞技场里遇见的人都是敌人，你们只能靠自己。我能说的只有这些，其他的还要看你们自己随机应变了。”

“我明白了，谢谢杰斯老师！”

“谢谢杰斯老师！”

“不必如此，自己多准备准备吧。”

看着杰斯老师离开，梓督悄悄跟我说道

“没想到杰斯老师还会给我们走后门？提供了不少信息呀！”

“那也是看重我们，不希望我们输在起跑线上。”

“......”

……

……

半个小时很快就过去了，众人走向中央的大门，攥着手中的武器。有紧张，又有期冀。踏入门后眼前的白光骤然放大，先是感到意识一阵天旋地转，脚下站实后才缓缓睁开眼睛。

映入眼帘的是一个成圆形的巨大场地。有各自战斗的区域，也有群战的区域。而我此时所站的地方便是群战区。与我一同出现在这块区域的还有几十个人。手中都拿有武器，还没晃过神来。

“无论是战场还是赛场，你正面对的是敌人还是对手。都不去要想着公平。这个残酷的世界从来都不会公平，如果自己不想处于不公平的一方那就当施于不公平的一方.......”

一站上真正意义上的战场时前世身为历经沙场的龙骑士人格便尽显无遗。提枪前奔，直刺离我最近的那个手持匕首的人。正在恍惚中的那个人根本没有任何可回避的余地便被我挑出了圈外。

第一赛区，一人出局！

听到通知的人们才幡然醒悟决斗已经开始，可正当醒悟过来的一瞬间视野前就被一大片银灰色枪芒所占满。

第一赛区，三人出局！

一击便倒地三人。倒在地上的三人惊魂未定，差点自救被杀掉了。我没有留手的习惯，因为在开始斗技时便察觉到了赛场外所站着的老师。在危急关头会出手救下危机中的学生。所以我才能放心大胆的去攻击。

四人出局后其他的几十个人也终于进入战斗状态，互相拼杀着。而有一个持长刀的男子向我走来。刀刃前指，好似在挑衅一般。

既然都是对手，那也没有必要给予礼遇。

“喝！”

踏前一步抡枪前掷，破空而去的银灰长枪化作一道电光直刺向那个拿着长刀的人的眉心。电光火石之间长枪便飞到了他脑门前几厘米处，被闪现敢来的老师所接下。才没出现脑浆爆裂的场面。而那个拿着长刀的男人还正处于提刀前指的动作，看着眼前定在距自己不过几厘米的银灰色枪尖时，吓得软了腿，蹲坐了下来。

老师见此不禁叹气，没实力还去挑衅，这在战场上可是送命行为。将长枪扔回给我后便领着双腿发软的男子下去了。

接过枪，刚准备回头，突然感到身后的寒气，下意识直接侧身，看着从原先站立的地方刺出了一柄曲剑，曲剑一见并未得手便马上收回，与我拉开了距离。

我向曲剑收回的方向看去，这柄曲剑的主人是个女生。而且拿着的不止一把剑。而是两把。双剑挥起卷起阵阵轻风。

看着眼前这个女生摆好了架势，我也没有什么多余的动作，直接将长枪横抽了出去。短剑类武器虽轻便敏捷，但弱点也十分明显，攻击距离短，而且......不抗揍。

看到横扫来的长枪，少女也不慌，直接后仰到了一个令人不可思议的角度，灵巧的闪过了长枪的一扫。

见她的柔韧性极强，马上改变了原先的战斗方式。太过明显且幅度过大的招式以她刚刚表现出的身手应该都能闪避。所以直接改变横扫而过的长枪的方向，改做下劈，像正后仰的少女劈去。

从眼前扫过的长枪忽然下劈，自己还处于后仰状态，来不及起身闪避，只能在胸前架起双剑来抵挡这一招。可未成想临时一边的长枪力度竟如此之大，自己架起的双剑瞬间就被压倒了胸前，眼看就要撞上自己的胸前，顿时身体一轻向后飞去。

老师出手了，在她扛不住下劈长枪的一瞬间便出现在了她的身后将她拽出了长枪的攻击范围。

第五人，出局！

直到这时第一赛区的人才发现情况的不对劲。三五成群的向我围过来。他们知道这个在短时间里就轻易解决了五个人的银发少年若不集火解决的话，他会一个一个的将场上的所有人都“请”下场。

“这么快就忍不住一起上了么？”

“抱歉了，好像不去在意你都不行呢！”

“要怪，就怪你太过强了吧！也别想着抱怨我们以多打少了！”

………

看着包围而来的十几人，除他们外还有十几人在赛场的另一便混战着，好像没有注意到这边的情况。如果只有这眼前的这些人，以目前的状态应该可以解决。

“如果你们想这样，那也好，多说无益，来吧！”

手中的银灰长枪光芒大放，身上的战斗服瞬间被赋予了银色光芒，铠甲的铿锵声响彻赛场。在大片的银色光芒中长枪横挥，扫开了这大片银色芒。银发少年消失了，而现在站在赛场上的是一副亮银色的铠甲，甲胄棱角分明，狮子状的头盔上蔚蓝的骑士长缨随风飘荡。面甲中如同双眸般随着呼吸忽明忽暗的蓝色光芒注视着前方被这番景象所震惊的十几人。左手中的银灰长枪直杵大地。地面与金属的碰撞声惊醒了仍处于震惊状态下的十几人。

只见银色的铠甲微微侧身，右手掌心向上抬起指向前方的那十几人，面甲中嗡声传来...

“圣甲玄天，请指教！”

………

……

…


依稀故人来（一）
==========================

看着站在眼前的亮银色铠甲，众人顿时慌了神，分分开启自己的异能。想要与之对抗。

“别太得意了啊！吃我一箭！”

一个男子用异能将自己手中的大弓点燃，射出的三发火矢向我飞来。

我也不躲，站立挺胸，直接用玄天接下了这三发火箭，附着在箭上的火焰随着箭矢落地也跟着熄灭了。

“什？！什么？”

“你那软绵绵的攻击太弱了，还得看我的！”

从后方冲出一名体型剽悍的男子，拖着巨锤向我头顶抡来。场外的救援老师也已经做好了准备，当我挡不下这一击时便可将我救下。但......这种攻击对玄天来说还是太弱了。

握着立在地上的银灰长枪的左手佁然不动，单提右拳向着抡下的巨锤轰去。

“轰隆！”

原本砸下的巨锤被反震的高高扬起，体型剽悍的男子被这简单的一拳所掀翻在地。倒在地上的巨锤锤面龟裂，甚至在锤面中心还出现了个拳头大小的凹陷。

轰出那一拳的银甲好似没有受到任何冲击一般，缓缓收拳站立。

呀！好痛好痛！刚刚的冲击差点没让背中的翅膀再裂一次。背好像有点僵了，动不了了，怎么办？

见那副银甲还是站在原地不动，剩余的七八人也不敢轻易靠近。你看看我我看看你，好似都在用眼神催促着身旁的人先上一样。

“怎么？都不敢上了么？刚刚的叫嚣不是挺厉害的吗？”

“嘁！得意什么，我们一起上，他能对付一个但肯定对付不了一群！”

“哦！上了！”

“欧拉！！！”

看着眼前一齐冲来的七八人，心中暗暗庆幸，还好他们的心智还不成熟，经不起嘲讽。要是他们是有经验的战士，就肯定会与我进行拉锯战，以不断消耗我的体力为目地的骚扰，这样原本身体情况欠佳的我会因为魔力消耗过大而败下阵来。不过他们并没有这么做。

将杵在地上的长枪提起，换做右手握住枪身，枪锋点地右扫，擦出些许火星。马步微蹲左臂横于胸前。银灰色长枪所散发出来的光芒在我的手心凝聚，积蓄着毁灭性的一击......

……

……

前世，落樱龙门

“灵儿，你知道在面对大量的敌人时，你该如何运用你手中的枪么？”

“徒儿认为应该立于防御架势，以刺击为主要攻击手段，发挥抢类武器‘长’的优点，在安全范围内将近身的敌人击杀。”

“嗯，这是不错的应变手段，但这也是最普遍的手段。若是要将来犯的敌人在一击内全灭该如何做呢？”

“......师傅请恕徒儿无知。”

“呵呵，不必懊恼。这哪怕给你的师兄师姐们也是难以回答吧！不过这也是我今天要教你的，落樱龙门内门弟子才会传授的武技。”

“你需仔细看好，我只演示一遍。”

身着白袍的中年男性接过弟子手中的枪，一边讲述步骤，一边提枪站立。

“这一招，重点便是下盘要稳，提枪要准。马步微蹲，长抢右提到身后，将魔力注入抢中。紧盯你面前的敌人，将他们锁定在你的视野内。在魔力汇聚完毕时回身横扫将你的长枪侧锋卷地，注入枪中的魔力压缩至枪尖，在长枪点地的一瞬间全力释放，用你的枪芒引导释放的魔力卷起身前万物。这一招便名为----”

……

……

“落樱龙门·樱卷地。”

只见银灰色长枪枪尖的魔力光芒大放，枪芒所过皆为卷袭。被枪芒所引动的魔力瞬时变得锋利万分，切裂着被卷起的一切。

赛场上的尘土扬起，被“利刃”所切裂的伤口鲜血飞溅。猩红混合着卷起的尘土漫天飞扬，显现出一幅地狱般的景象。

扫出这骇人一击的我，微微喘气。樱卷地的威能只有一瞬。但也足以杀伤无数。待到赛场上尘埃落定时。已经是只剩一人屹立于此。

亮银色的铠甲在日光的照耀下折射出闪烁的银光。方才落下的灰尘好似没有一丝沾染在这幅亮丽的铠甲上。手中紧握的长枪点地，散发出冷冷寒芒。头盔上那缕蔚蓝的骑士长缨在这沙场上显得格外圣洁。

这幅画面若是放在两百年前的那些强者们面前，无人不会不知，这幅铠甲的主人便是前帝国唯一的龙骑士--苍辉龙骑士。

“第一赛区，二十九人出局。胜者表院一年级，白龙灵。”

“结束了？在另一头的十几人也被刚刚那一下解决了么？”

听着裁判的宣判，我环顾四周，解除了玄天的附体，回到了身着战斗服的状态。倒在地上呻吟的其他参赛者不少，校医院的人也急忙赶了上来给伤者进行紧急处理。

整片第一赛区的赛场被方才枪芒扫过之处皆是恐怖的切裂豁口。

好像.......没掌握好力度。好在没有人员伤亡。

“第二赛区，二十九人出局，胜者表院一年级，梓督。”

嗯？他也胜出了？虽然不意外，但还是挺不错。现在咱们班就独占两个头奖了。

“第三赛区，二十九人出局，胜者里院三年级，罗昊。”

“里院？里院的人也能来参加么？”

正当我疑惑之时。一道光芒在我脚下升起，又是那定向传送魔法。意识一时天旋地转。等到双脚站实后才晃过神来。

这里的模样与刚才的决斗场有八分相似。不过四周叠起了数十层观众席，大可容纳数万人。在观众席其中的一方筑有一座高台。在高台上坐有数十位老者，其中也有几个年轻人坐在其中。

与我一同站在这里的还有梓督与来自里院的罗昊。三个赛区的胜者都聚齐了。可当我看向那个来自里院名为罗昊的那个人时不禁瞳孔收缩了一下。

是他......两次在食堂中遇见的那个人。说是会再次见面是指现在么？而且看他的武器我也暗暗吃惊。他的武器也是枪，而且是双枪，两柄漆黑的短枪，并非与我的武器相似的长枪。

好似发觉了我的视线，罗昊向我微笑着点了点头。

“恭喜你们，赢得了武器相性测验桂冠。你们的英勇表现学院高层都看在眼里。现场在场的还有各大宗族的掌门，族长。他们对你们赛场上的优异表现也十分满意。学院将会给予你们丰富的冠军奖励。以下便是奖品名单。”

“冠军奖励有，相性武器升阶机会，异能猎龙升阶时学院会提供协助，三年后的龙骑选拔参赛资格，最后便是各大宗门的优先招录权。”

“！！！”

“什么！？”

“今年可真是大手笔啊！”

……

观众席一阵哗然。

除了宗门录取优先，龙骑选拔赛的名额外其他的两个是啥？相性武器升阶？武器现在还能升阶了？前世那时候为了得到把品质高的武器可是费尽心思啊！

异能猎龙升阶？那又是什么？异能的进阶还需要狩猎龙种吗？

场上三人除了我还是一脸疑惑的平静外梓督已经是两眼瞪得老大，呼吸也变得急促了起来。罗昊虽也一样吃惊，但还是保持住了表情上的冷静。

高台上的学院高层们和各大掌门在裁判宣读奖励时也在观察着这三人的神情。

原以为三人都会是表现出惊喜或兴奋。因为这给出的奖励是在座所有人一起商议后给出的最高奖励。目的就是为了考验获得这获得桂冠的三人面对无法想象的奖励时能否保持本心。梓督和罗昊的表情已是意料之中。可这个名为白龙灵的少年却是平静的出奇。在他的眼神中只能看见疑惑与质疑。他在想什么？面对如此的奖励却是给予质疑的态度。

“上台领奖吧。”

“是！”

裁判话音刚落，三人脚底的地面拔地而起，升到了与高台同样的高度。

“里院罗昊，上前领奖。”

“感谢学院的培养，罗昊铭记在心！”

“嗯，努力成长，将来为帝国联邦效力。你有想拜入何宗门的意向吗？”

罗昊单膝下跪，向着高台中的一角拜了下去。

“罗昊不才，自幼习枪至今，不敢提及小成。但愿能拜入天下第一枪宗霜戟寒宗为徒。”

罗昊拜向的那一角所坐着的人身旁寒气若隐若现。看着拜下的罗昊，他缓身站起。

“好！霜戟寒宗欢迎像你这样的有志青年。”

“谢掌门成全！”

见罗昊拜师入门，没想到他也是想入霜戟寒宗，那今后不是同门师兄弟了？

“表院白龙灵，上台领奖。”

到我了。上台时能够明显的感受到在我身上聚焦的视线。

我也学着罗昊刚刚的样子，单膝下跪。

“你在赛场上的表现十分优异，你的异能也是绝无仅有。学院认可你的表现。现在你可有何想拜入的宗门？”

“在下白龙灵愿加入霜戟寒宗，不知掌门可愿收我入门？”

霜戟寒宗掌门看着我的眼神略凝。顿时一股巨大的威压袭面而来。

“你的枪法，似与故人相似。不知是否是那位故人之子？”

场上威压遍布，霜戟寒宗掌门的眼神也随之越来越冷。

…


依稀故人来（二）
==========================

“你可是故人之子？”

遍布全场的威压渐渐集中于我一人。霜戟寒宗掌门凝视我。

“我本属于血族血亲王一脉。不知何出我为人类之子一言？”

……

大意了，没想到霜戟寒宗的掌门竟然在场。那一招‘樱卷地’可能使他起了疑心。

“哦？血族血脉？有何可证明？”

霜戟寒宗掌门看着眼前的少年，银发，红瞳，尖耳。确实不像是人类所有的外表。但刚刚在场上一击便将整个赛场的人给击败的那招式，与记忆中两百年前那人在断龙脊上所使用的招式又是那么的相似。

“证明？难道这幅外貌还不足以证明么？”

“哼，我想你是不是弄错了什么，外表可以伪装，气息也可以伪装。但所使用出来的招式可没那么容易掩饰。而且现在我也没在和你讲道理。好好摆清楚自己的位置！”

说罢威压再次暴增，身旁的站着的梓督和单膝跪下罗昊顿时被这股突如其来的威压所压制的无法动弹半分。原先就被针对而所释放的威压又加重一分。而我单膝跪下的动作顿时变得十分艰难。

“原先以为霜戟寒宗是个开放友好的宗门。而现在不知为何就对前来拜门的学徒施于威压相向。这天下第一的枪宗待客之道看来也不过如此。”

面对这股强大的威压，我内心中除了前世对霜戟寒宗的仇恨外好似还有一股意识正在涌动着，翻腾着。对这所针对我的威压咆哮着。

而我在这两种意识和力量的推动下立身站起。与那霜戟寒宗掌门直面对视。背后的热流躁动，顿时一双银翼撕裂了背后的衣物伸展开来。

那是一双蝙蝠形状的翅膀，不过翅膀的一部分却生长着瑰丽的银色鳞片。

原先折断的翅膀在德瑞老师那药汤的功效下已经恢复的差不多了。

翅膀的释放帮助我将压力减小了不少。在这站起来的一瞬间，体内的另一道封印被这咆哮着的意识所被强行冲开了。感受到实力的回复，我顿时将这压向我的威压翻卷了回去。

“哦！？有点意思！”

“没想到一年级的表院学生竟还有这班实力。应该有异能三阶的修为了吧？”

“我劝你说出你的枪法是谁所传授的。我可不希就这么望毁了帝国联邦未来的人才.....”

随着霜戟寒宗掌门站起向我慢慢走来，他的容貌也逐渐清晰。

是他！！！

………

……

…

“灵儿，快跑！不要回头！”

“师傅！！！”

“小灵，今后师兄不在你身边，你一个人不可再淘气，知道了吗？”

“师兄.........”

“小灵乖，会没事的，你先走，我们随后就来。”

“..........师姐。”

可直到最后，位立于断龙脊上的落樱龙门被大火吞噬，都没有再看见师傅和师兄师姐们出现。

………

……

…

而罪魁祸首就是这眼前的这男人。在落樱龙门灭门那天，在血光与火焰中提枪站立在同门尸体上的男人。那天留在他左眼的那条伤疤我不会忘记。

眼前的这个男人好似忘却了自己的所作所为似的现在一脸云淡风轻的站在这里。一头白发如钢针般根根竖立。刀削的面庞，左眼从额头划到嘴角的那条半张脸的刀疤。无不映照着我心中的仇恨。

……

“看样子确实不是人类。但那又如何？”

只见他伸手向我抓来。我能感到庞大的魔力在他手中凝聚，要是这下被他抓住，恐怕就很难脱身了。

那只汇聚魔力的手眼看着越来越近，我抵抗着压制我的威压再次强行着装玄天。

大片的银色光芒汇聚，隔离了我与寒宗掌门。着装完成时我便发现了这次的玄天与平时的不同。

这次释放玄天时是事先释放出了翅膀，而且之前还意外的突破了另一道封印，恢复了本身实力的一部分。所以这次在巨大威压的压迫下强行所释放的玄天比以往更加坚韧，背后也多出了一对布满银色瑰丽鳞片的翅膀，原来平滑的蝠翼模样已经不见踪影，现在所呈现出的正是我原本的龙翼，霸气且威严。

玄天上的变化还不仅如此。棱角分明的铠甲上也生长出了细小的龙鳞，甲胄上附加了龙纹刻印。原先的狮子头盔也化作了龙首形状。但不变的依旧是那一缕蔚蓝的骑士长缨。

左手中的那柄银灰长枪好似感应到了某种呼唤，与我左手掌心中的光芒相互融合。银灰色的外表正渐渐皲裂蜕色，蜕下外面的这层“表皮”的长枪所散发出的光芒无比耀眼。这左手中所传来的感觉无比熟悉，顺着这熟悉的手感架枪上前，手中的这杆长枪通体亮银，好似与我这身玄天铠甲天生相配一般，枪刃与原来的模样相比更加修长，还多了两道逆刃倒钩。

所见眼前这杆长枪我不禁微微一笑。若说刚刚想要与寒宗掌门对抗的信心是三层，那么现在至少提高到了五层。

看着眼前这个银发少年翻天覆地的变化，霜戟寒宗掌门微微一愣，这向他伸出那只手所架去的灿烂的长枪，他也不禁动心。

至少是遗迹级兵装！这股威能，比他现在所持双枪有过之而无不及。

“好小子，我到要看看你有几斤几两！”

一瞬间霜戟寒宗掌门手掌凝聚魔力化手为刃向着我那架上的长枪劈去。

枪杆与手刃碰撞，魔力激流吹得在场所有人的衣襟猎猎作响。两人的对拼不相上下。

而在一旁所看着的其他宗门宗主掌门们还是被威压所压制在原地无法动弹的梓督和罗昊也是无比震惊。一个表院一年级学生竟和一个大宗掌门对拼的不相上下？

……

不错，这小子很有实力，无论是枪法还是这奇怪的异能都无比优秀。甚至这小子还有可能是个魔法师。不然不会拥有能在我手下坚持这么久的魔力。还是说血族的血脉就如此之好吗？只要他能再坚持一炷香的时间，无论怎样，这个小子，我就要定了！

………

这霜戟寒宗掌门身为人类竟能拥有如此庞大的魔力，这与我前世的实力大概相差无几了吧？在解开两道封印的状态下的我虽还不能与他正面抗衡，但只拼魔力的话我可是不会输的！

………

正在激烈角力的两人心中各有所想。在一旁观战的其他宗门的宗主仔细观察后有所察觉这个血族的小子好似没有这么简单。撇开能与霜戟寒宗掌门对拼不下的庞大魔力量不说，这身铠甲与手中的长枪却是十分眼熟。却迟迟未敢认定这就是记忆中的那个人。因为......记忆中的那人已经惜别人世快两百年了。不可能再次出现在这世上。但眼前的这又是什么呢？会是那个人的后人吗？如果是那个人的后人，便就很有可能成为下一个龙骑士！如果真的是这样，就像想办法将他纳入门下......

这个孩子........如果得不到那就不能留！

各大宗门的宗主掌门各自在心中打着算盘。对这突然出现在眼前的那个人的后人。亦有拉拢之心也有......

再怎么耗下去也不是办法，得先摆脱他的攻击范围。这霜戟寒宗掌门劈在我枪上的手刃十分沉重，但却没有想要继续施压或是受力的表现。

他想干什么？

这个问题不禁在脑中出现。但我也没有停下手中的动作。

架起的长枪瞬间左倾的同时回身收枪尖点地，准备用枪尖点地的力道将自己推送出去。

失去与之手刃对抗的长枪，瞬间这凝聚着魔力的手刃便将我原先所站立的地方劈了个深堑。

好厉害.....光是凭手掌凝聚魔力就能达到如此地步么？

心中正这么想着的我刚想用枪尖将自己推送出去时，危机感却突然大放。身体一顿，下意识的改变了原先的动作，改点地后撤为横扫。

“镪！”

一柄深蓝色的对枪遏制住了我长枪。

冷汗，如果刚刚是后撤步的话说不定已经被这对散发着寒气的对枪给挑飞了吧。

“能让我用出寒魄双枪的人不多，但一个学生能做到如此。你是第一个！”

“不敢当。”

看着眼前霜戟寒宗掌门双手中的对枪，与记忆中前世的那一对一模一样。

收回横扫的长枪，背身而立。

“还要继续么？霜戟寒宗掌门？”

见我收回长枪，霜戟寒宗掌门也放下了手中的寒魄双枪。

“不错，虽然还是很在意你的枪技从何习得，但是你通过了我的考验。你可愿做我的关门弟子？”

“？？？”

身上的威压瞬间消失的无影无踪，仿佛从未出现过一样。

“什，什么？刚刚不是还想把我大卸八块吗？”

“看来你我之间有一点小小的误解。不过无伤大雅。刚才的只是见你的枪技眼熟，一时兴起想要考验考验你。结果我很满意，你比我所见过的门下任何弟子都要天赋异禀。而且还不会向强权低头。这很宝贵。”

“......”

“其实你也不必多心，就当做是关门弟子的考验就好。”

看着眼前的霜戟寒宗掌门一脸云淡风轻的模样，好似刚才根本没有出手过的样子。不知道是该说他本就是这样还是说他演技十分优秀呢？

不过前世落樱龙门灭门的事情背后所牵扯的东西直到前世的我死去那天都没有查清楚。一是基于身份原因，二就是身为龙骑本就经常奔波于帝国的征伐之中而无法全心全意的去调查此事。

不过这一世，倒是给了我个机会。可以在霜戟寒宗内来调查当初灭门一事。只不过没想到的事这个“关门弟子”的位置就这么给我了？

算了，这个“关门弟子”名号不要白不要，还可以学的霜戟寒宗的枪技武技。虽然有点无耻，但这么做也是必要的。

“关门弟子这个身份这么轻易的就给了个刚刚认识不就的表院学生，恐怕不妥吧？这不会引起霜戟寒宗内其他弟子们的不满吗？”

“关门弟子本就不是宗门或他人所决定的，而是我本人的意志。难道天底下其他宗内还有规定掌门不能自选弟子一说吗？”

“......”

看着眼前的这龙翼铠甲中的人沉默不语，霜戟寒宗掌门说道

“所以说，我想让你来做我的关门弟子是出于我本身的意志，与宗门无关。你可愿意？”

“那好，如果你能答应我三个条件我就做你的弟子。”

“哦豁？能当关门弟子还要返给师傅谈条件，有意思。说来听听只要不违背我的原则。”

“好！第一，我的枪技皆是我独自所学。今后请霜戟寒宗掌门不必对我自学的枪技死咬不放。”

“自学？哈哈哈！！好！挺好！你若这真的是自学枪技那可真的算是百年来绝无仅有的枪术天才。可以，此事今后我不在过问。”

“谢掌门成全，那么第二件事。身为血族，我希望在宗门内拥有与其他人同等的地位，不会应为是其他种族就施于歧视。”

“可以，我答应。这是个实力至上的世界，只要你有实力，你就能赢得尊重。也许不必我刻意为之，以你的实力便可很快就能在霜戟寒宗站稳脚跟。”

“那么最后一件事。只要掌门答应，我就拜入师门做你的关门弟子。”

“说吧，何事？”

“我希望梓督也能和我一起进霜戟寒宗。而且也要做关门弟子！”

“......梓督？就是你身后的那个小伙子吗？”

“是的。怎样？掌门是否愿意接受我的条件？”

“是该说是你在同年龄太强了还是说你说的那梓督太弱了。我所释放的第一层威压就能轻松将他震住。这种实力当门下弟子我毫无意见，甚至是欢迎。但关门弟子可不是谁都能有那个实力和运气的。”

“那就是不答应咯？”

“不行，换一个。关门弟子本就只能有一人，更何谈两人一起当关门弟子一说。依他刚刚在赛场上的表现，倒是可以破格让他成为内门弟子。允许让他习得霜戟寒宗除内门弟子不外传的武技。”

“不行，恐怕连内门弟子也根本学不到霜戟寒宗真正的枪技吧？所以必须要是关门弟子。”

“白龙灵，我可以答应你三个条件已经是对你纵容再三了。别太过火了！”

“我就知道一涉及到根本利益就原形毕露了么？贵宗高枝在下攀附不起。告辞！”

……

我刚刚想转身离开时便听见身后的声音传来

“等等！............好！我答应......但我也有条件。不然有失我的原则。”

“......”

“你说的那梓督，他可以作为关门弟子拜入我门下。但是.......三年！我给他三年时间！三年后若他还达不到我的要求。就不要说是什么其他原因。不仅是内门弟子，他就是连普通外门弟子都不能做。直接驱逐出霜戟寒宗！”

“好！一言为定！”

“一言为定！”

………

……

…


成为猎人的准备（悸动的阴谋一）
========================================

“我有三个条件.........”

……

“什么条件？”

……

“要我拜入关门弟子的话梓督也必须一起......”

……

…

“白龙灵......”

侧身卧在床上看着对面熟睡的白龙灵，回想起白天的事，梓督此时的心情十分复杂。

虽说确实是自己说要和白龙灵一起拜进霜戟寒宗，但没想到要付出的这么多。

梓督转过身来看向天花板，白天白龙灵的话又再次在耳旁响起。

……

“虽然你是皇室血统，每个宗门都无不想拉你入宗坐镇。但却可没那么容易。毕竟是皇室，这份责任不是任何宗族能担待的起的。要是有个是非，下场可能只有灭门一路，所以他们那些宗主掌门也只是敢想不敢收......”

………

……

…

梓督目光重回白龙灵的睡颜，月光撒在白龙灵他那精美的面庞上。梓督的神情凝重了几分。

“三年......”

梓督暗暗的握紧了拳头。在这个少年的心中默默的又多了一道执念。

……

…

半个月后......

……

…

亚斯学院.表院.操场

“经过这半个月以来的体能训练与武器磨合。你们已经拥有了初步的修行成果。但以此就放松心态是不对的！”

在落日所熏染下的操场上整齐的站着两排身着战斗服与厚重战靴的学生，而杰斯老师则正在他们面向的方向来回走着，对这半个月来的训练总结与规划着。

这半个月是最难熬的时候，体能训练有增无减，双腿上的负重也慢慢加到了两边各十斤。拉力跑也已经是常态训练，从刚开学时的五个来回增加到了八个来回。甚至最后还要背着自己的武器去跑拉力跑。

在这半个月里当然也有坚持不住的而退出的人。也有质疑教学方式而与老师发生冲突被开除的人。最后三十几人的班级只剩下了二十一个人。虽不说留下来的人有多强，但心智也必然在这半个月里得到了很大的强加。不会轻易因什么事而轻易放弃。梓督也在这个月好似变了个人，一改往日的嬉皮笑脸，认真起来还真不输任何人。

“好了！总结就到这里，接下来我要讲的才是重点。”

杰斯老师清了清嗓子。

“接下来的实战课将会有所调整。在前半个月武器相性测验上成功拜入师门的人每个星期将要抽出两天时间去宗门内学习，这也是为了将来毕业时能更好的融入宗门而必要的课程。”

“每个星期有两天去宗门内学习么？”

我瞟眼看向了身旁的梓督。以他现在的状态早点去宗门内学习说不定也是件好事.......

“还有一件事，你们已经可以去冒险者协会也就是猎人协会注册了登记了。从登记的那一刻起你们就算得上是真正的猎人了。每周都周末都需要去猎人协会去领取任务，这个学期结束前每个人都要完成五次初级任务，三次铁级任务，和一次银级任务。而且总积分至少要达到二十分。入门级任务得一分，铁级任务得三分，银级任务得五分。完成要求的人这个学期的期末实战考核才算及格，超过二十积分的额外分数将算作额外成绩加分。最后整个年级将会进行积分排名，前十会有奖励，后十名将会被退学。”

“哦哦哦！！！终于来了吗？”

“早就等这一天了！终于可以成为猎人了！”

“对啊对啊，这下每个月都有国家发放的猎人补贴了！”

……

……

班上的其他学生听到这个消息后无不兴奋欢喜于自己马上就能成为猎人的一员。而且没有意识到杰斯老师后面所说的期末实战考核问题。

入门级任务对我们来说毫无问题，这类任务也只有后勤与搬运之类的体力活。

铁级任务就要考虑战斗问题了，这类任务大多都是护送外出到其他城市的商队任务。虽然商道上的魔物不多，也十分的弱小，但最危险的却是截道的土匪山贼。

而银级任务就是真正踏入“猎人”领域的门槛。这类任务是要接受委托人征召去定向猎杀魔物。目标魔物数量不定，强度不定，安全保障不定。是新手葬送最多的任务级别。

学院一开始就要对这些一年级的孩子这么狠么？.........嘛～虽然我现在看起来也像是一年级的孩子。

毫无疑问，入门级可以轻松完成，铁级需要一点运气，而银级只考他们一个人是绝对无法完成的。

除非..........

“杰斯老师，学院给的时间会不会太紧张了？这猎人任务可以组队进行完成吗？”

“看来你是第一个注意到这个问题的人。考核任务可以进行组队，只要不超过协会规定人数就行。关于时间问题，你们自行解决，任务途中无法返校就提前请假，但请假也只限于银级任务。”

“那是否可以拉入学院外的猎人组队呢？要是进行多次高阶任务要怎么算呢？”

“任务前主动与学院外的猎人组队完成的任务将算作无效。多做的一个铁级任务可以抵消两个入门任务，一个银级任务可以抵消五个入门任务，也可以选择抵消一个铁级任务加两个入门任务。入门级任务可得积分上限为十次，多做的将不会计入及格成绩，但会加入及格后的额外加分。当然，铁级任务可得积分上限为五次，银级上限为两次。”

“但是你要注意，上级任务可以代替下级任务，但下级任务不可代替上级任务。”

“知道了，谢谢老师。”

……

这下就很清楚了，剩下的这一两个月要完成数量至少九个任务，这时间太紧张了，哪怕每个周末都去完成两个任务也是一样。

恐怕这是学院故意为之，为的目的就是要刷下年纪排名下者。空出更多的培养资源来培养帝国联邦所需要的精英。这就是亚斯德拉帝国联邦皇家学院的精英式教育。

回到考核问题上来，期末考核要求有两个，一个是任务完成数量的要求，另一个是任务完成后所得积分的要求。为了考核的及格两者缺一不可。而时间却又是最大的问题。

为了解决时间不够的问题就要去进行任务置换。一天大概可以完成两个个入门任务，一到两天可以完成一个铁级任务，银级任务所需的时间不确定，但好在可以向学院请假，时间上不成问题。那么只需要多做高级任务少做下级任务的话时间还是够的。

杰斯老师刚才所说上级任务可以替代下级任务，下级任务不可替代上级任务的意思也算很明显了。

每个人必须至少都要做一个银级任务和三个铁级任务。

如果一个银级任务算五积分，铁级任务算三积分。每人至少要做的四个任务加起来就是十四积分，离及格的二十积分还差六积分。

而入门级任务要求是五次，但为了补足剩余的一积分就需要再去做一次。

不行，时间恐怕还没到做银级任务就不够用了。必须缩短！

铁级任务可得积分上限是五次，那就是十五积分，银级任务可得积分上限是两次，那就是十积分。

可以采取五次铁级任务加一次银级任务的方法。任务数量达标，积分达标。

当然也可以冒险采取两次银级任务，三次铁级任务，一次入门级任务。这样也可以达到二十积分和任务数量的要求。

……

……

“要组队吗？”

我戳了戳身旁的梓督，看他也在思考着什么，应该也是注意到了学院的“恶意”吧。

“嗯？当然！一开始就说好了的。嘿嘿！”

这个笨蛋还是这样，虽然这半个月平时看起来正经了不少，连理论课都没去睡觉了。这也让我诧异不少。但在和我说话时却总还是那副打哈哈的模样。

“嗯，你也注意到了吗？”

“学院可真是用心良苦啊.....”

“可不是么，真是没想到学生的筛选从表院就开始了。”

“......你打算怎么安排？”

“两银，三铁，一入门。”

“和我想的一样。”

“那你和我倒是挺默契的。”

“可不是么。”

……

“好了，现在准备一下，马上出发去猎人协会注册和实力考核。”

“实力考核！？”

“啥呀？”

“还有考核的嘛？”

……

“不然这半个月训练你们是为了什么？”

看杰斯老师的样子有被气到......

……

……

瑞泽加什首都.猎人协会总殿

……

“今年的情况怎么样？有值得关注的注册对象吗？”

富丽堂皇的会客室中，一个带着水晶单片眼镜的男人背靠在琉木质的椅子上，把玩着手中的一枚金色徽章，面朝着猎人协会高楼的窗外。向身后的服务生问到

那个服务生也不敢怠慢，躬身回到

“回会长，目前除亚斯学院表院一年级还未来登记注册外，其他各大院校皆已经完成了登记并注册了。在这完成注册的一万两千多人中异种族所占比例为两成。在异能方面这一届达到了三阶的异能觉醒者有十余人，四阶零人。在魔法方面可魔力塑型的适能者虽有五人，但还远远达不到能成为魔法师的水准。”

被称为“会长”的男人便是亚斯德拉猎人协会总殿的副会长。

这个男人站起身来，轻轻捋匀衣服上的因长时间坐在椅子上而留下的褶皱，依旧没有回头去看那个服务生。

“亚斯学院还是和往年一样。今晚前把达到三阶异能的人员名单送到我的办公桌上.........那五名魔力适能者的名单也一起拿来。”

“了解。”

“另外再去催一下亚斯学院，每年都让协会干等可没意思。下去吧。”

“属下告退。”

........

“亚斯学院.........希望你们带来的学生能给我带来点惊喜，不然联邦的大业可又要延后了...”

男人手中把玩着的金色徽章暗淡了几分。

……

……


魔力适能测试（悸动的阴谋二）
======================================

“哇！！！！！这就是猎人协会的总殿吗？！”

“在这上班一定能赚很多钱！”

“快看快看，是金级猎人！”

……

整个亚斯学院的表院一年级在今晚都来到了亚斯德拉猎人协会总殿进行登记注册。

前来围观的人也有不少，有平民也有来协会交付任务的猎人。

“这些孩子是哪个学院的？”

“诶？你不知道吗？看前面那个班的学生穿的战斗服应该是亚斯学院的学生吧！”

“亚斯学院！？大陆第一的学院怎么最后才来协会登记？”

“这我们这些平民哪知道。我只知道他们都是天之骄子，是联邦未来的人才。”

……

……

猎人协会....好久没来了，看样子好像没变多少。上次来这里办事还是前世的时候。不知道现在里面是个什么样子。

“哟～这是哪个班呀？还穿着战斗服和一双这么难看的靴子来注册。可别丢了亚斯学院的脸！”

不和谐的声音在耳边响起。

“我猜是那整个学院都鼎鼎有名的神经病班级，一年下来都穿着战斗服，班上的人越上越少不说还都是一群怪胎。”

在其他班上一个瘦长脸的男生看着站在前面身穿战斗服的班级心生不爽，怀着“凭什么你们后来还能站在我们班前面？”的心情向前面的班级嘲讽道

而前面那个集体都穿着战斗服的班级却没有一个正脸看他一眼的人。显得他十分尴尬。

怒气上升，刚想发作突然被一道厉声制止。

“放肆！贾斯文你知道这是哪吗？敢在这里动手就等着被永久注销猎人资格吧！”

制止他的是他的班主任。是一个虎背熊腰的男子。无论是气势还是声音都十分震人。

“他们班虽教学奇怪，但每年的毕业班他们班都是最强的。这是他们班老师的荣誉。也是应得的待遇。要是不服就在赛场上发泄出来，别在这跟个小混混一样。丢人现眼。”

“是.......是..老师”

被训斥的贾斯文攥紧了拳头，表面上他服从了老师，但他心底里却还是暗自不服。决心要报复前面这班这一群怪人。

……

看来学生不懂规矩，老师还是懂的。还好没闹出什么大事。

悄悄消散了右手凝聚的魔力，还好那个健壮的老师及时制止了他，要是身后那个班级的男生敢真的动手，我也会立即反击，恐怕这右手凝聚魔力的这回身一抽，当场就会废掉他的伸过来的双手。

……

这次我们班带队的不是杰斯老师，而是德瑞老师。

在身旁悄悄注视着我会有什么动作的德瑞看到冲突的暂时解决，和消散凝聚魔力在右手的我微微颔首。

“亚斯学院的师生都已经到齐了，请各位入场吧！”

身着燕尾服的服务生侧身站在大门口，向门内示意了一个请字。

各班的老师方才带领自己的学生进入这座辉煌的猎人协会大殿。

……

“各位请随我来，在进行登记时希望大家可以了解猎人协会的登记规划制度，以后方便各位交接委托。”

服务生带着礼貌的微笑，柔声细语的给亚斯学院的师生讲解着猎人协会的规章制度。

初级猎人:学徒，新人，缺少经验者，多从事后勤与护送任务来积累经验成为正式猎人。

铁级猎人:正式猎人，经验老道，懂得行规的猎人，多从事城镇巡逻狩猎低级魔物，多以此养家糊口。

银级猎人:职业猎人，多被所在当地协会所征召的主力，多从事森林与矿脉的开荒与魔物的清扫。能达到银级猎人的冒险者大多拥有觉醒能力。

金级猎人:觉醒者主力军，是异于常人的能力者，有与魔物正面对决的人类。多被指派为特定魔物的讨伐战，金级猎人大多都以小队形式出现，是真正意义上的魔物猎人。

灰金猎人:觉醒者中百里挑一的天才所达到的猎人领域。超越觉醒者被称为圣人的存在。是帝国联邦讨伐龙种的特别队伍。

耀金猎人:与灰金猎人无太大差别，为灰金猎人的上位存在，多是为帝国联邦做出卓越贡献并被帝国联邦所承认实力的灰金猎人才能获得的特殊荣誉称号。

晶金猎人:被帝国联邦所供养的人才，被赋予帝国联邦名誉议员资格（有权投票无权参政）。帝国猎人堂的入堂资格证明。至今帝国联邦也只有三十一位晶金猎人留名帝国猎人堂。

圣金猎人:帝国之手，帝国联邦的守护神，载入帝国国史。被赋予议会之下，万人之上的殊荣与联邦常驻议员资格。可提名猎龙殿。赋予帝国联邦总军副将之职，能以圣金徽章临时号令帝国联邦军队与帝国联邦旗下的晶金和耀金猎人来协助完成帝国联邦圣金级任务。立国至今总出现过十七位圣金猎人，现仍存五位。

以上便是猎人的等级制度与荣誉规章。

“接下来各位将要做的便是进入测试区域，考核自身身体素质，异能阶级，魔力适应性的测试。全部测试完毕后会根据各位的综合评分给予各位相应的猎人等级但不会超过金级。请往这边走进入测试区域。”

在服务生讲解完毕后，带我们进入了一个类似于室内体育场的巨大设施中。再次测试的不仅只有亚斯学院的学生，还有其他各路的猎人也在次测试或复测。

“因为人数原因，请各位亚斯学院领队分流进行测验。请一至三班进行魔力适能测验，四至六班进行异能阶级测验，七至九班进行身体素质测验。每个测验都将会有专人引导，请各位放心。”

“请一至三班的领队带领各班学生随我来。”

一班的我们跟着德瑞老师跟在那个服务生后面来到了场地内的一侧。在我们眼前有一座水晶雕似的座椅，在座椅前悬浮这一个透明的水晶球。

“接下来的步骤就请坐倒这个座位上，向前方悬浮着的水晶球输入魔力，但不能去碰触这个水晶球。听到测试人员的答复后便可进行下一位的测试。”

……

魔力适能测试，大概就是德瑞老师说的魔力塑型能力吧。不靠接触只考魔力去触碰这个水晶球对非魔法师的人来说可谓是不可能的事情。

我看向了德瑞老师，投以疑问的眼神，得到的是德瑞老师肯定的答复。但只有一个要求，那就是保持雾状魔力。隐藏自身是力量种魔力一事。

好吧，这项测验应该会很快就结束。

……

果不其然，不到半个小时的时间，三个班一百来号人就快测验完了。而我我们班是排在三班最后去测试的。

快到我了，其他人的状况差不多都是坐上水晶座椅后边没了任何迹象。只有少数人有使水晶球微微发光的情况。让人这些人无不是自身异能强大的人，强大的异能给他们带来了更多的魔力。哪怕不能像魔法师那样不靠触摸去激发水晶球，但还是可以使水晶球稍稍光的。

到我测验了。走上水晶座，并没有感到什么异样。直到我坐上去时才发现水晶座好似吸附着我一般。令我无法站起。全身的魔力开始奔涌向我前方的水晶球。霎时间水晶球中的光芒大盛。逐渐这个道光芒开始溢出水晶球。水晶座也好似承受不住魔力的涌动而发出阵阵悲鸣。

“咖嚓！！！”

清脆的碎裂声响起，我身前的水晶球碎裂了。化作一块块玻璃渣落下地面。可还未接触到地面就化作了飞灰。消散的无影无踪。

“这..........”

还未当我整理措辞，身下的水晶座也终于承受不住而坍塌。我也随着水晶座的坍塌而摔在了这堆残渣中。

“听我解释，我也不知道这是怎么回事...........”

四周的人除了震惊还是震惊。身旁的检测人员嘴巴张大的快掉到了地上。原本自认为已经见多识广的服务生也是一时说不出话来。而德瑞老师则是轻轻扶额。

忘了交代控制魔力输出了........

“这....这位少爷？呃......少爵？呃......王子？”

服务生不知该如何措辞来称呼眼前的这位摔坐在坍塌的水晶座中的少年。

拥有这般魔力量与适应之力。其身份也绝对不会简单。不知现在献上礼态还来不来得及。

服务生谦身弓腰，伸出手来想要将坐在坍塌的水晶座中的少年扶起。

“啊，谢谢。这个我真不是故意的。赔偿我会支付的。”

看见伸手想要将我拉起的服务生。我搭上了他伸来的手，也表示出歉意。

“怎会？怎会？今日的一切都由猎人协会来补偿。不知该如何称呼这位小兄弟？”

磁性又文雅的中年男性声音响起。不知从哪里出现的这名身着黑色西装，外披灰色貂毛大衣的中年男子。他脸上带着一面单片眼镜。手中杵着一根木质的深色短杖。前段还镶有一颗蓝色宝石。

这个中年男性整体衣着得体，文雅儒气。散发着秘制的香水所有的香味。

“我叫白龙灵。亚斯学院表院一年级生。您是？”

只见这个文质彬彬的中年男性躬身行礼道

“哦！有幸会见血亲王殿下的血亲弟弟真是三生有幸。鄙人是这座猎人协会的副会长。克雷德·伊森特。在下有礼了。”

猎人协会副会长，克雷德·伊森特？

伊森特......回忆再次涌现。这次是有关前世战友的回忆。

伊森特，这个姓氏我记的。以操控和使役使徒闻名的强大猎人。而且还是当年的五大圣金猎人之一。眼前的这个男人应该是他的后裔。现在伊森特氏族从一线退役下来了么？还当上了猎人协会的副会长。还算混得不错。

“晚辈不敢当。还请副会长大人快快起身。”

克雷德起身后问到

“没想到今年血亲王的弟弟会来注册猎人身份，如果早点知会鄙人一声鄙人就好来准备迎接了。”

“诶？罗德里克他在联邦这么有名的嘛？就连猎人协会的副会长克雷德大人也如此吗？”

“白少爵您说笑了。血亲王现在可是联邦的红人。无论是功绩还是实力都是联邦里首屈一指。鄙人独居一偶哪敢和文武双全的血亲王相比呢？”

“白......白少爵...这称呼也......”

“请白少爵不要在意，这是您身为血亲王的至亲弟弟应有的称谓。”

“好，好吧。那这个.........”

我指向了一旁已经坍塌的水晶座和化作飞灰的水晶球，一脸尴尬。

“这个还请白少爵不必放在心上。白少爵的魔力庞大而使测验所用的仪器损坏这是猎人协会的疏忽。理应由猎人协会来承担损失。稍后会用高规格的仪器来为您测试。”

“.......”

虽然想拒绝，但人家都这么热情了，拒绝好像不是太好。

“当然，白少爵接下来的测验为了不在出现意外情况鄙人也会陪同，”

“那就....麻烦克雷德副会长了。”

“哪里哪里。”

一路上总感觉背后有许多视线在盯着我看。而这些视线除了班上的其他同学外还有其他班上的人。都在为这一班中竟有血亲王的弟弟而窃窃私语着。而同在这个测验馆中的其他人则是被仪器的损坏而吸引而来的，在听闻这个银发少年是血亲王的弟弟后也是大惊。注视着这个白少爵，打算看看接下来会有什么惊人的测验结果。

……


身体素质测试（悸动的阴谋三）
======================================

在众人的目光下来到了身体素质测试的场地。而刚才嘲讽一班的那个贾斯文就在这里测试着。他是六班的学生。在那个虎背熊腰的老师的教导下整个六班的学生无论男女平均都比较壮硕。但贾斯文却还是一副瘦弱的样子。但这并不代表着他的力量比其他人要弱，反而他的力量比班上的许多人都要强。

看见一班的人在魔力适能测试完毕来到这里来测试身体素质，贾斯文心中暗笑。

“让你们装清高，还害老子被骂。我到要你们能不能比得过主拼身体素质的六班！”

贾斯文来到拳击强度的测试仪器旁准备测试，哪怕在这时还不忘指一指一班的学生们。好似再说

“看好了！什么叫实力。”

在听到测试员的指令声后一拳瞬间向着仪器的中心圆盘的方向打出。测试仪器的指针在下一秒便跳到了五十斤的指标上。

不含魔力的一拳可以达到五十斤，可见这六班的身体素质训练之强。

接着贾斯文走到了另一台拳击仪器前。这台仪器比刚才的要更大。打击的圆盘也更大更厚实。这是用来测试包含魔力一拳的测试仪器。

又是同样的动作，指了指一班的学生后转身向仪器。大喝一声，魔力可见的包裹住了他的拳头，向着圆盘打去。

“嗙！”

这一下比刚才的那一下更加用力，甚至把贾斯文自己都震退了一步。

一百二十斤！这注入魔力后的一拳比先前的翻了一倍都不止。

“这个学生很不错。在身体素质测验上虽不是最优秀的那一类，但在这个年龄能达到这个地步已经算是十分难得了。”

一旁的克雷德副会长不禁赞赏。

“是么？”

梓督活动着手腕向测试拳击的仪器走去。

“哦？这位小兄弟想去试试么？要注意安全哦，虽然那个班班的学生有挑衅的含义但也不要意气用事哦。”

克雷德不禁疑惑，在这个少年身上有一丝熟悉的感觉。但又想不起来是什么。

“请放心吧！克雷德副会长，梓督自己会有把握的。”

“梓督？这位小兄弟既然也是白少爵班上的同学那么想必也不会差。”

克雷德陪笑道。

啊......职业性的假笑和互捧，所以我才说不喜欢和这些当官交往的这一套啊。

我心中也无奈的感叹

……

梓督看着眼前的仪器，站好了姿势。活动着右拳。凝神一拳！

“咚！！”

一声闷响后仪器上的指标也随之涨到了六十。

六十斤！

梓督不含魔力的一拳也是达到了如此恐怖的地步。在一旁看着的贾斯文脸色不禁稍微变了变。

收拳收力，调整气息。来到了测试魔力拳击的仪器前。依旧是站好了姿势，活动着手腕，不过这次在活动手腕时梓督体内的魔力也向着右臂汇去。不一会儿梓督的右臂就散发出了淡淡金光。

“喝！”

空气中响起来爆破声，梓督这一下的拳速快到划过空气都产生了音爆。

“轰！！！”

这次后退的不是测试的人，而是测试用的仪器。庞大的魔力拳击测试仪被梓督的这一拳轰退了有半米。可见这一下力道之大。

而指针已是瞬间彪到了三百五十斤！

而且魔力拳击测试仪的上限就是三百五十斤。以此来看，梓督的这一拳恐怕还不知三百五十斤之重。

但在人们为之震惊时。克雷德副会长确实两眼微眯若有所思。

“刚刚那一瞬间在他右臂上附体的是............震煌？梓督小兄弟是皇室血脉！？有意思，有意思。”

在打出魔力一拳后梓督朝着我笑了笑。好像在向我表现自己一般。

“不错！没想到你也挺厉害嘛！”

“我的震煌在力量方面可还没轻易输过谁，更何况那个小子还嘲讽我们。”

……

看着实力惊人的梓督回到一班后，贾斯文脸色已经青了。头上青筋暴起。

没想到一班那群怪胎还有使用力量这么强的人，看来是我失算了，不过一个人强哪又怎样？

……

“白少爵想去尝试一下吗？以在下来看，您的实力应该会更出彩！”

“...........好吧，我去试试。”

其实不用克雷德说，我也想去试试这幅身体的力量可达极限是多少。刚好这就有可以测试的仪器。何乐而不为呢？

在众人的目光下我站到了第一台拳击测试仪前。调整着呼吸。右拳逐渐握紧，以小腿带动腰，再由腰带动手臂挥拳向仪器中心的圆盘轰击而去。

克雷德看着这个银发少年挥拳冲击圆盘的瞬间，好似看到了他身后仿佛有巨龙苏醒一般的光影一闪而过。

呼啸的拳劲带着烈风迎上了测试仪的圆盘。

可令人诧异的事情发生了。

原以为会有巨大的响声而将耳朵捂起来的人不少。但这次却没有发出什么特别大的声响。因为...........

看着被自己右拳所击穿的圆盘。心中暗叫糟糕！可在将右拳拔出来时连同圆盘一起从仪器上拔了下来。

“这........克雷德副会长..........”

“没，没事。算协会的。”

没想到连上限两百斤的测试仪连数据都没有测出来就直接被干碎了。这换谁能想得到啊？

“请等等，白少爵殿下，魔力拳击测试鄙人认为需要换一个仪器来测验。才能承受得住您的力量。”

“诶！？是么？那就麻烦克雷德副会长了。”

“不麻烦，这是鄙人应该做的。”

说罢便在一旁的墙壁上按下了几个按钮，在魔力拳击测试仪旁升起了一个更加厚重的仪器。整体成正方体形状。在每一面中间都有一个圆形的红漆。应该就是往这里出拳吧！

“这是寒铁魔方，构造十分坚硬。而且重量更是达到了三吨之重。您只需将其击退便可。”

“好吧，这真劳烦克雷德副会长大人了！”

“无妨，快请白少爵殿下准备吧！”

我站到这块寒铁魔方前，感受着它的气息。这个魔方的质地与我在武器相性测验上所得的银灰长枪一样。都是寒铁。不过能看到如此之大的寒铁快也可见猎人协会的财力之巨大。

我闭着眼放松着呼吸，每次吐纳体内的魔力就会沸腾一分。且我所调动的魔力也越就凝聚一分。

吐纳的气息好似龙息，发出了阵阵轻微的龙吟。我能感觉到战斗服下的“鳞片”正在缓缓随着我的呼吸律动着。

缓缓抬拳。闭着的眼睛也渐渐睁开。眼中的殷红化作亮丽的琥珀色，右拳的蓄力伴随着龙吟声四处响起。

“喝啊！！”

这一拳调动了我现在所有可用的魔力，化作了好似龙首一般的魔力乱流外附着右臂向着寒铁魔法轰击而去。

我身后无形的巨龙光影一闪而过，伴随着一声爆鸣，我身前的寒铁魔方被我右拳所轰击而出的魔力光柱给推出数十米之远。那道从我右臂凝聚的魔力所轰出的光柱融化并击穿了寒铁魔方后才化作了白色的光点消散。

“呼..........”

“请问这应该怎么算呢？”

“竟能一拳击穿寒铁魔方！这样的战绩史无前例。这一项可以达到满分，有我作保。白少爵不愧是血亲王的弟弟，真是神力可通天啊！”

虽这么赞扬着，但克雷德的眼角的抽动我还是看在眼里。想必这个被我打废的寒铁魔方应该.........很贵。

“呃..........克雷德副会长过奖了。魔方的事我会赔偿的，这次就请不要推辞了”

“哦！真是大人有大量啊！既然白少爵这么说了，鄙人就收下白少爵的好意了。”

“唔...............”

果然，这个魔法应该很贵，从刚才一直紧皱的眉头听到我执意要赔偿后便马上舒展开来了........我还是应付不来这种人，说啥都要加句恭维的话。

……

“那是什么怪物？血亲王的弟弟？那个联邦协会长老？那个老不死的怪物还有个弟弟？”

被强大的实力所震撼的贾斯文冷静了下来。很显然此时与他们作对很有可能被教训的就是自己。

……

“请测试最后一项吧！异能阶级测试。”

这次应该不会再破坏公物了吧？我怀着这样的心情跟着克雷德副会长来到了测试魔力阶级的场地。

与其他场地不同，没有任何的仪器或装置来辅助测试。有的只有铭刻在地上的圆形法阵。

“请白少爵站在法阵上开启异能便可，法阵会根据您所散发的魔力气息来评判您的魔力阶级。”

好吧........希望别再出什么差错。

我缓步走向了法阵中心。此时脑海中许久未响起的声音再次响起。

“五阶储能魔法铭刻法阵---已习得。”

五阶？这可是人类突破到极限后才有可能释放出的魔法等级。

而这地上所铭刻着的会是哪位大能留下的呢？

站在魔法阵上，调动魔力开始在全身流转。心中暗念“玄天”。异能所带的大片银光一瞬间附体。场内响起了铁甲的铿锵声。随着最后一声铠甲的闭合声，附体的银光化作光点消散。站在魔法阵中的银发少年在这瞬间变身成为了全身附着亮银装甲的骑士模样。头盔上的那一缕蔚蓝也随之飘扬而起。

只见这个银甲骑士挺身而立，全身的铠甲发出铿锵的声响。与这幅铠甲同时出现的还有左手中的那柄银灰色长枪。骑士挥枪将其提在身后。在他那亮银的面甲中透露出蓝色的光芒，好似呼吸一般忽明忽暗。

骑士脚下的魔法阵感应到了他的魔力，缓缓启动。

魔法阵外出现了一道白色的光圈。在这光圈之上开始出现如刻度般的指针。

一格，两格，三格..........八格，九格，十格！

……


异能测试（悸动的阴谋四）
==================================

“嗡...........”

耳鸣声响起，第一道白色光圈外有绽放出了一道灰色光圈。同样灰色光圈也开始出现了刻度。而这刻度出现的速度有增无减。

一，二，三，四..........九，十！

耳鸣的再起，两道一白一灰的光圈外又出现了一道银灰色的光圈。历史总是惊人的相似。

刻度的出现，增长，耳鸣......

身旁的测试员不知是呆住了还是怎样，看着这个银甲骑士所站的魔法阵像炸麦子一样一圈又一圈的增长，这样的场景虽也有过，但像这般增长的如此之快而且看起来好似完全没费劲的模样。

怪物！这是人们对这个银甲骑士的统一认知。无论是坍塌的水晶座，被击穿的拳击测试仪，还是现在魔力阶级仍在暴涨的魔发铭刻阵。无不突出着这个人非人的实力。甚至有人开始怀疑他是力量种这一事。

在魔法阵外出现了第四道光圈后增长速度才慢了下来。但第四道黑色的光圈上所出现的刻度却没有停下增长。

一格，两格，三格，速度开始再次放缓。四格，五格。虽然速度已经比不上原来的四分之一。但仍没有停下。六格，七格。增长还在继续。八格，九格。魔力的增长好似已经达到了极限。最后一点点.........十格！魔力的光芒渐渐消散。刻度停在了黑色光芒的第十个也是最后的一个刻度上。

四阶巅峰！猎人异能史上最年轻的四阶猎人！今天在亚斯德拉猎人协会总殿见证了历史。有史以来最年轻的四阶猎人在此诞生！

在人们正在为之欢呼时，站在魔法阵内的银甲骑士面甲内蓝光大放，将背在身后的银灰长枪挥至身前，手中的银光浸染枪身。银灰的长枪外表皲裂剥落而下。露出了在银灰外壳下的修长华丽的亮银长枪。枪刃处多对出一对倒钩。枪锋也越发尖锐锋利。吞吐的枪芒好似可摧万物。

巨大的撕裂声压制住了人们的欢呼。这是人们才注意到这个银甲骑士的“异变”！

巨大的银色蝠翼伸展而开。其翼展大有三米之长。而变化还不止如此。这对银色的巨大蝠翼开始变形，关节与骨架开始变得粗大，关节处开始生长出尖爪般的角质层。翼膜上也开始生长出瑰丽的银色鳞片。最终这种银色鳞片布满了整片翅膀。翼膜也随之变得坚韧厚实。但这鳞片的生长并没有止步于这对已经化作龙翼的翅膀。亮银的铠甲上也开始生长出细小的鳞片。好似铠甲就像这个骑士的表皮一般。甲胄，背甲，臂甲都附着上龙龙鳞。原本华贵的铠甲此时更多了一股威仪的霸气。鳞片的蔓延直至脖颈。狮子头盔化作了龙首形状后才停下。这次“玄天”的“龙化”比上次在霜戟寒宗掌门对峙的那一次更彻底。甚至在龙首形的头盔上还生长出了一对白色龙角。这对白色龙角好似王冠一般，为龙化后的玄天增添了几分贵气。

在这龙化后的玄天附体形态下我执枪杵地，爆发出原本的一部分天空之神苍辉圣龙的威严。

顿时原本暗淡下去的黑色光芒再次亮起。这时响起的不再是耳鸣声，而是清脆的碎裂声。异能的五阶大限突破了。

在帝国史上能突破到五阶的人虽不少，但也绝对不能算多。五阶是一大限，九阶是一大限。这两个限制将异能觉醒者们分为了三大部分。这就是顶级与强者的差别和是否迈入强者门槛的差别。

无言，此时唯有无言。刻度在这银色的第五圈光圈的第三格停了下来。

五阶三级！这个银发少年再次刷新了帝国史的记录。不仅是最年轻的四阶异能者，而且还是最年轻的五阶异能者！

这意味着什么？最年轻的五阶异能者。身体素质测验有史以来最为恐怖的拳击强度。魔力测试超过测量上限！

异能者，猎人，魔法师。每一个相关的测验结果都无不是有史以来的最强数据。

天才！名副其实的天才！不！是天纵之才！

“请问，还需要继续测试么？”

我看向在一旁愣住的克雷德副会长。

“好！，很好！敢问白少爵的异能与这杆长枪的名韦是.........”

“圣甲，玄天…”

“玄天！？”

克雷德的大脑飞快运转想要从自己从事这猎人协会副会长的这几十年来的见识中找到与次相似的异能。可却除了皇室血脉的“震煌金甲”外就没有其他相似的了。可总感觉有种很熟悉的感觉。

“真是好名字！后生可畏呀！那这杆修长瑰丽的长枪呢？”

“枪铭.........”

我看着手中的这杆长枪，心中不禁百感交集。或许一开始在武器相性测验时选择那杆银灰色的长枪就是想缅怀前世跟随自己大半辈子的“战友”吧。

前世所用的长枪本是在我成为龙骑士前在遗迹中发现被尘封了不知多少个年月的“遗迹级”兵装。

在经过与我的磨合，与我一起成长。浇灌了不知多少魔物的鲜血，自己的鲜血也洒落不少在这杆长枪上。最终在座龙认可成为龙骑士的那一刻，蜕变成为了“圣器级”兵装。

传说能达到“圣器级”的武器和防具都有了自身的器灵。有自身的意识。是有灵性的兵装。一旦认主除非器毁人亡永不易主。

而自己的前世却是“意外死亡”。随后这杆跟随了帝国最后的龙骑士，苍辉龙骑士的圣器级武器就此下落不明。

不仅是帝国，许多大家族也发动力量去魔物平原去搜寻这件失落的“圣器”。但其结果都是一样。寻无此物..........一晃快两百年过去了。这件失落的“圣器”仍是下落不明。但还是有不少投机者在魔物平原执行委托时想要碰碰运气，看能否寻得此物。

而这曾被万人寻找的“圣器”此时就握在我的手中。

感受着它“情绪”的悦动，与我之间的呼唤。是的，这杆失落的“圣器”终于寻回了自己的主人。也许身体会改变，但灵魂永远是独一无二的。

其实这杆“圣器”并没有消失。而是在感受到主人的“离去”后再次将自己尘封了起来。化作了最开始时的那浑然一体的银灰长枪的模样，被人们漠视，遗忘在角落中。只为等待着一个承载着主人曾经灵魂的有缘人再次将自己拔起。哪怕主人的灵魂不再认识自己，无法使它重现往日锋芒，它也会陪伴着主人，伴他成长。直至未来的某天主人的灵魂再次觉醒.........

而现在感受到主人血脉的召唤，这杆失落已久的“圣器”终于解除了尘封。展露出它原本的模样。它虽在主人与霜戟寒宗掌门对峙时暂时解封，但自身灵力不足，只能暂时解封而且无法回复到原先的圣器级威能。

但现在不一样了，有了主人灵魂与魔力，血脉与意识的相通。这杆圣器从此与这个银发的“少年”再次结下不灭的羁绊。再也不分彼此。而这把承载了许多传奇与故事的“圣器”铭为...........

“枪铭，猎渊！”

“嗡！！！”

好似在回应着我一般，随着我念出它的名字，其枪芒吞吐，银光自放。散发出骇人的寒气。

“猎渊！？圣器猎渊？！帝国最后的龙骑苍辉龙骑的圣器兵装--猎渊枪！？”

看着猎渊的克雷德满眼尽是痴迷之色。伸出手想要去触碰着杆华丽威严的长枪。

可还未触碰到，猎渊的枪尖寒气直逼克雷德的眉心。感到威胁到生命危机感的克雷德急忙闪身。与猎渊拉开了距离。

好险！不愧是圣器！除主人外的任何人若想要触碰它，除了通过它的考验外恐怕都会被他所伤吧？

可这样一个永不易主的圣器怎么就会认了血亲王的弟弟当主人呢？

等等，圣器易主肯定不可能，天理规章，哪怕强如圣器也不可能打破。除非..........

看着眼前身着圣甲玄天的少年，克雷德陷入沉思。

玄天？玄天！！对，我想起来了。不仅是猎渊，苍辉龙骑士的铠甲铭就是玄天！

苍辉的枪与甲都在一人之身。这个白少爵的身世可就不简单了.......

难道是苍辉龙骑士的后人？不，不对，要是他是苍辉龙骑士的后人那为何又是血亲王的弟弟？

苍辉龙骑士的那个时代血族还没有出现。就不存在苍辉龙骑士与血族女子留下后代一说。哪怕留下后代也不可能是血亲王的弟弟。

那么...........你究竟是谁呢？

克雷德双眼微眯。在心中盘算着。

……

我收回了玄天，恢复到了战斗服的形态。猎渊枪也随着玄天一起消散了。好似与玄天和为了一体的样子。也罢刚好省去了拿武器的功夫。

“克雷德副会长，您看可以总结了吗？”

“哦哦！可以了可以了，我想以白少爵的实力魔力适能也不需要再测了。三项都是满分。恭喜您。同时祝贺您成为帝国史上最年轻的四阶与五阶异能者。今夜的一切都将载入史册！我马上就帮您注册登记入猎人身份。”

“那就劳烦克雷德副会长了！”

“副会长！副会长！”

“怎么了？慌慌张张的？”

“关于白少爵殿下的测试成绩所对应的猎人等级..........”

不好！不仅是我还有克雷德副会长都心中暗叫不好。

“白，白少爵殿下以三百满分的成绩破例对应的猎人等级是...................金级猎人！”

……

全场哗然。

金级猎人？表院一年级？金级猎人？今天的常识已经被彻底颠覆了。

又一个帝国史记录被刷新了。

帝国史上最年轻的金级猎人！

一个晚上帝国联邦的三个记录皆被一个人给打破了。

这一晚过后的帝国联邦必将是要面对一场波及全联邦的大震动！

这时跟在队伍后的德瑞老师是最平静的一个。虽然知道自己的弟子是龙族。但这强度还是超出常理太多了一点。而且，才不到一个学期，实力增涨的未免也太快了一点。就连自己这个跨种族研究者都有点跟不上自己这个学生的变化了。

他的玄天看样子变化了不少，这样在外哪怕用出玄天大概也不会瞬间被认出来吧。

但他手中的那把枪，自己却看不透。但在得知铭为猎渊后也感到不可思议。失落了快两百年的圣器怎么就会出现在了自己学生的手中？看来白龙灵的秘密可不止一点两点啊！不过既然自己说过不会去关注他的事，那这些秘密也就随他去吧！能有个帮助自己完成毕生研究的学生，自己还奢求些什么呢？更何况这个学生还这么的有天赋。未来的他不可限量！

……

在众人的注视下服务生端着黑玉盘来到了测试馆。黑玉盘上铺盖着一片红色的方巾。而方巾上便是那代表金级猎人的那金光闪闪的徽章。

克雷德亲自为我佩戴上了这枚金光闪闪的徽章。从现在开始我的第二生也正是踏入了猎人行列。

随后一班的其他人也在克雷德的“要求”下优先完成了测验与注册。

一班剩余的二十人除了梓督外是四阶六级异能者，综合其他两项成绩得到了银级猎人徽章。其他人经过杰斯老师的那半个月的魔鬼训练都达到了三阶水准。平均也都是铁级猎人。也有少数两人和梓督一样达到了银级水准。

参照往年，今年的这一届一班强度依旧是非同一般的强。而且今年还出了个怪物级的学生-白龙灵。

全都拿到了猎人徽章的一班最早的返回了学院。

回到办公室的克雷德看着楼下正离开猎人协会的一班的学生们，嘴角勾出了一缕笑意。

“白龙灵，白少爵.........天助我也。这伊森特氏族世世代代的夙愿，终于在我这一代得以实现了！”

“哼哼哼.....哼哈哈哈！！！”

………

……

…


第一份委托
====================

亚斯学院·表院……

“白龙灵，你准备是先做哪个任务？”

“嗯？不吃饭你问这个干嘛？”

梓督一手撑着下巴，一只手拿着叉子戳着盘中的荷包蛋。向我问到

我往口又中塞了块面包。

“雾萌级吧。”

“啥？”

将口中正咀嚼着的面包吞入腹

“入门级吧！先试试水。万一有什么变动还可以调整。”

“嗯.........”

“怎么了？”

“那组队呢？”

“组队一时半会应该还用不着，先把入门和铁级任务做了先...........你不吃吗？”

“................给你吧。”

“唔，谢谢。”

……

……

亚斯德拉猎人协会总殿

“这几个人来领任务的时候，就按这个任务表来安排。”

胖主管将几张照片与一张多为银级与金级任务表单交给了前台服务生。

“这，您确定给这几个孩子委托金级任务吗？而且这几个还是亚斯学院的学生。万一............”

服务生怯生生地向主管确定着这手中的任务表。他不认为就凭这几个看起来只有一二年级的学生能完成金级任务。

“没什么万一，亚斯学院的高材生就该有别于其他人的办事能力。当然，每个任务在下委托时你要把金级说成银级，银级说成铁级，铁级说成入门级明白了吗？”

“这.....恐怕不好吧？”

“你在教我做事？你是主管还是我是主管？”

胖主管嘴上的两片小胡子气的翘起。

“您是，您是。”

“那还废什么屁话，叫你怎么做你就怎么做。”

“是.......”

见主管挺着肚子走远了，服务生看着手中的任务单不禁叹气，真是对不住这几个孩子了。但我也没有办法呀。

……

“已经发下去了吗？”

“您放心，小的已经安排好了。定会按照您的意思将他们引到那去的。”

“嗯，最好别让我失望，我可不想替你擦屁股。好处不会少你的........”

胖主管在结束与某人的通话后便转身消失在了楼道的阴影中.......

……

……

“你好，我们来接任务。”

在一个日常的周末，熙熙攘攘的猎人协会中走进了两个身着亚斯学院战斗服的少年。一个银发红瞳，说笑中带着一丝邪魅。另一个金发蓝瞳，是一个纯粹阳光少年。

前台的服务生看见二人来申请委托眼神不禁呆滞，二人帅气的颜值在猎人协会引起了不少的关注。

“好帅........”

一个挂着铁徽年龄不大女性猎人眼神痴迷。

“好像是亚斯学院的学生？谁知道是哪个班级的？这颜值！我爱了～”

“对啊对啊！金银两色好配啊～”

“长得好看有什么用，猎人看重的是实力！”

在一旁喝酒的健壮的男性猎人耸了耸肩不屑道

“哦？那你回头看看那个银发的小子，等级比你可高了两个等级哦～”

“什么？！”

男子猛然回头看向那个银发的少年。

“金，金级........怎么可能？”

……

“你好，我们来申请委托。”

“哦，哦！请稍等。我这就去安排适合您等级的委托任务。”

服务生从二人的颜值上晃过神来。

“呃，不。我们想要领取一个入门级的任务。”

“入门级？您确定吗？”

“是的，我们是第一次来领取委托。所以想先练练手。”

金发少年露出和煦的微笑，看的服务生不禁入迷。

“哦，好的。有一个奥亚矿脉水源供给的后勤委托，委托金是两银币。您看可以吗？”

“你觉得呢？”

“奥亚山区........也行。”

“好的，我们就接这个委托，麻烦你办理了。”

两人把各自的猎人徽章递给了服务生。

“好的，请您稍等。”

看着服务生接过徽章后在协会卷章上填写着两人的姓名，盖上猎人协会的印章后将卷章与二人的徽章递回给了我和梓督。

接过卷章，刚打算离开猎人协会，一只脚挡住了去路。

“喂～小哥，金级的徽章怎么只领个入门级的任务啊？看你在学院外还穿战斗服，是不是口袋紧啊？要不跟哥儿几个组队去杀魔物？可赚钱了。”

说话的是一个光头男子，被晒得黝黑的皮肤，健壮的肌肉上披着厚实的皮甲，背在身后的大剑说明了他也是猎人的身份。

“对啊，看你这瞳色和耳朵，应该不是人类吧～跟姐姐混能更好的在这“人类”社会立足哦～”

站在这个光头男子身旁的是一个身着暴露的女子，看着她那浓艳的妆容与别在腰间的两把刺剑，她应该和旁边的光头男与身后的四五个背剑持弓的人是一队的猎人团体。

这突然出现的一队人拦去了出门的道路向我和梓督搭话道

“又是这几个人，看来这两人要也......”

“黑龙猎团的人就是这样，在总殿来的新人总是离奇失踪，不知道会不会.......”

“住口，小心祸从口出！”

……

猎人协会里众人见状心中都为这两个入世不久的孩子感到可怜。

“感谢你们的好意，现在我们还没有到要组队的时候。”

“那以后也要的吧？要不这次我们也加入你的这个委托，熟络熟络？”

看来是打算硬摊上我们了。我不仅皱眉。

“好啊！人多力量大。更何况这个委托是个纯体力活。”

“？？？”

我正要开口回绝但梓督却抢先了一步答应了下来。

“还是这位小兄弟爽快，下午在这见一起去奥亚山脉！回去劝劝你女朋友，别老是一副冷冰冰的样子。可惜了这么漂亮的脸蛋咯～”

光头男说完转身就离开了猎人协会，离开时还不忘把手揽上身旁那个浓妆艳抹的那个女人的腰上。

“女朋友？我哪来的女朋友？”

梓督转过头来一脸疑惑的看着我，打算找我问出答案。

“！？嘁………”

“怎么了白龙灵？你脸怎么这么红啊？是不是生病了？”

“你！........唉算了。”

我拿过委托卷章就加快步伐离开了猎人协会。只剩梓督独自一人站在猎人协会里一脸疑惑。

“诶！？他俩是情侣关系吗？还以为都是男生来着。”

“不像吧？那个银头发的应该是也是男生。”

“对啊，哪又这么帅的女生？”

“这个金发的情商有点着急啊.......”

……

当天下午·亚斯德拉猎人协会总殿大门

准备好必要行囊的我和梓督向着约定地点出发，快到约定地点时远远的就看见了一个正在反光的“灯泡”

嗯，他们应该是在那儿了。

拉着正在地摊和小商贩中左顾右盼的梓督朝着那个“灯泡”走去。

“哟！小哥。要准时嘛～”

“嘿嘿，别老叫我小哥了，多不方便，叫我梓督吧！”

“那好，梓督老弟，我叫哈维尔，是个战士。她是尤娜，是刺客。”

“你好呀小帅哥～”

“尤娜姐姐好！”

没想到梓督这么快就和他们熟络上了。是他的天赋吗？还是说单纯的没警戒心呢？

见我在梓督身后没有说话，哈维尔拍了拍正在和尤娜说话的梓督。

“还没告诉我们你女朋友的名字呢，给哥哥介绍介绍呗！”

“啊！他叫.......”

“我是白龙灵，我不是他女朋友。”

“哦！清新高雅，真是好名字！其实也不用这么害羞，都是年轻人，挺好！哈哈哈哈！”

哈维尔摸着他那反着光的那黝黑的光头，大声豪爽的笑着。

我正想去说些什么时哈维尔用力拍了拍背，用他那粗大的嗓门掩盖了我的声音。

“好了！全体出发！”

“哦！！”

听人说话呀喂！！！

……

在委托运送水去奥亚山脉的一路上梓督和哈维尔他们攀谈个不停，有说有笑，好像本就是这个黑龙猎团的人一样。而我在出联邦首都城门后就一人在队尾跟随着送水的队伍，同时观察着城外的四周。

在我前世至今的这一两百年后不知道魔物强度相比于以前有多大变化。

奥亚山脉在帝国时期魔物大清剿前算是一个魔物的聚集地。虽然曾被帝国的强者大片清扫过一次，但也不能确定是否还有漏网之鱼。经过这一两百年的休整很有可能再次东山再起。

而这次入门级委托的地点就定在了奥亚山脉。这种带有隐藏威胁的任务协会也会发布给初级猎人们去做吗？会不会太危险了一些？

或者说因为看到我和梓督的猎人等级才决定给的这个任务？

正在我沉思之时从前面走着的人群中靠过来了个披着兜帽的瘦小身影。

“您不去前面陪您的男朋友吗？这里我来守就好了。”

“唔！......我不是........”

“您这么漂亮，不用害羞的。”

“我真的不是他女朋友，我是男生！”

“诶！？男生？抱，抱歉！”

“哈........”

我叹了口气。听声音这披着兜帽的瘦小身影好像是个女生？

“您留长发一定会很美！”

“...........”

“啊！抱歉，下意识的！”

“没事，我不太喜欢人群。我在这就好。你为什么不去前面去呢？”

见那瘦小的身影身体微微一颤，随后道

“我，我还不够强，狩猎魔物时我根本派不上用场，跑到前面也只是累赘。”

“…只要努力了，总会变强。何来累赘一说。”

“我在觉醒时没有开发出异能，拥有的魔力也很低，没有学院愿意要我。最后家里人因为大姐生病但没有医药费，就把我卖到了黑龙猎团当佣人，从那以后我一直修炼到现在也只有一阶八级。只能在黑龙猎团搬搬东西，做一些入门级的任务填饱肚子。好在猎团看我还有点用，在群猎时还会分我一点奖励。”

“抱歉....我...不知道你没有异能。”

“请您不要在意，我对异能已经没不会再去有什么想法了。现在过好日子才是最重要的！”

瘦小的身影握紧双拳给自己以示鼓励。

一般许多平民在觉醒时都不会开发出异能，随之也不会有魔力出现。但这个小女孩为什么还会拥有魔力呢？

“把你的手给我。”

“诶！？”

“给我你的手。”

“我的手很脏，会弄脏您的。”

“没事。”

说罢我便抄起她的手握在手中，输入魔力感受着魔力回路。

一个觉醒后的人会开发出自己的魔力回路，用于输送与储存魔力。但一般觉醒异能者的魔力回路都不是接通的，这也是一般觉醒者无法使用魔法的原因之一。反之能够顺利运行完一周的魔力回路便是完整的魔力回路。也就魔法师的标准魔力回路。

而我身旁的这个瘦小的女生在我输入魔力后能明显的感觉到又从她的手中输回了我的那部分魔力。

“完整魔力回路！？”

“完整......啥路？”

“是完整魔力回路，虽然还很细小，但也的确存在。现在按照我的方法来运行体内的魔力。”

我伸出手掌，魔力在掌心缓缓凝聚，最后化成了水漂浮在我的手掌上。

“按照这个方法你来试试，要同时在心中想象着水的样子。”

“好，好的，我试试！”

小女孩模仿着我刚刚的样子魔力逐渐凝聚在手掌。下一瞬间变化作了水。但却没有漂浮而是直接洒落了。

“啊！对不起，我失败了.....”

看着眼前的这个小女孩沮丧的模样我轻轻揉了揉他的头。

“不，你成功了。而且非常成功。虽然还没有证明，但你现在已经是一名一阶魔法师了！”

“一阶...魔法师！？我，我吗？”

小女孩抬起头来看着我，一双黑色是大眼睛十分水灵。

“没错，你刚刚使用的便是一阶元素魔法·水创造。”

小女孩此时看着自己刚刚被水所打湿的手，颤抖的说不出话来。

“虽然还需要多加练习，但还是欢迎你加入魔法师的大家庭。呃，也许是小家庭？”

正当我为她庆贺时，她一下子靠了过来，握住了我的双手。

“您也是位魔法师对吧？”

“啊？”

“您刚刚为我展现了这个魔法，那么您也一定是位魔法师！对吧？”

“额嗯，算是吧。现在还没有阶级就是了。”

看着那双激动的大眼睛，那双握着我的小手加紧了力道。我只好点了点头回道。

“那么，您能，您可否，不，恳求您收我为徒。我想和您学习魔法！”

“诶！？”

“虽我被卖到黑龙猎团后就失去了姓名，但我愿拜入您的门下，跟您随姓！”

“诶诶诶！？！？”

……

……


遇袭
==============

“您能做我的师傅吗？”

少女水灵灵的大眼睛里满是期待。但我还是以予了回绝。

“抱歉，我做不了你的师傅。我自己也是学生这点不说，光是魔法种类我都没有掌握多少。”

“这，这样吗？抱歉给您添麻烦了........”

见少女失落的低下了头，好似神情十分沮丧。我的内心泛起一丝小小的波动。

“虽然不能做你师傅，但是可以教你一些简单实用的魔法。”

“诶？真的吗？”

“嗯。这次先教你关于水元素的魔法。先从一阶开始吧.......”

……

“没想到你女朋友跟你这热情完全不同，是个十足的冰美人啊！见她好像不是人族，方便透露下是哪个种族的嘛？”

“嗯？女朋友？你说的是白龙灵吗？他是血族，我俩不是男女朋友关系，是哥们儿！”

梓督笑道

“别装了～都跟女朋友好成哥们儿了还害羞个什么？没想到竟是血族的白小姐，明白了明白了。”

哈维尔在一旁打着哈哈打趣着梓督，一旁朝着尤娜使着眼色。

尤娜点了点头，一个闪身便隐匿在了队伍旁的树林中。

“没想到白小姐小小年纪就能成为金级猎人。这可比我们这些打拼了十几年的老猎人还厉害啊！”

哈维尔戳了戳挂在胸前的银色徽章。

“不过梓督老弟你也不赖，在你这个年龄能达到银级也算是凤毛麟角了！诶嘿...虽然还比不上你的那白小姐～”

“啊哈，哈维尔大哥过奖了。我们资质尚浅，虽有徽章但经验和阅历还是比不上各位的。”

梓督接着哈维尔的话陪笑道

“听你这么说，你们这是第一次出委托？”

哈维尔闻言眉毛不禁一翘。计上心头。

“嗯，不瞒你说，我和白龙灵这次都是第一次来做猎人委托。还需要哈维尔前辈多多担待了！”

“哈哈哈！无妨无妨！”

……

听见前面传来的大笑我不禁微微皱眉。现在出城邦已经有一段路程了，可能已经进入了魔物出没的危险区域。像这样暴露自身的存在给魔物是十分危险的行为，也是对队友生命的不负责。

“你先自己练习一会，我去旁边看看。”

“好，好的！请注意安全！”

和少女打过招呼后便向着队伍的一边靠去，同时在脑内搜寻着现在可以使用的魔法。

攻击系，防御系，辅助系，情报系.......

“找到了！”

在不久前永恒太阳城的朝圣大会上我通过脑海里那奇怪的声音学习了不少的魔法。现在刚好派上用场。

情报系魔法，二阶魔力探测，三阶情报使制造，三阶魔力强化-鹰眼。

同时触发现在可用的三个情报系魔法，魔力探测如雷达一般将半径一百米内的魔力波动都传入了我的脑海，情报使制造触发时手中白光凝实，化作三只散发着白光的鸽子，向树林的上空飞去，最后是鹰眼魔法。随着魔法的发动我抽出别在腰间的小短刀，嵌入树干中借力上攀，两个瞬身就来到了树顶。

借着高度，我朝着目标目的地眺望而去。寻找着这条通货道路上的是否有魔物与山贼的身影。

……

“话说梓督老弟，以后出委托的时候要多注意注意啊！不知道为什么近些年来魔物的活动变得频繁了起来。联邦没把这些当回事，可我们这些当猎人的可是深有体会啊！”

哈维尔说着指了指肩上的伤痕。那是三道爪伤，愈合的伤口比原先的的皮肤塌陷了几分，由此可见当时魔物造成的伤势有多严重。

“魔物活动频繁？这是...........”

“敌袭！！！”

队伍的上方传来熟悉的声音。是白龙灵的声音。

梓督下意识以最快的速度将右臂着装震煌金甲，释放出了震煌自动生成的金甲盾挡在队伍前方。金盾光芒连闪，一堵由魔力凝聚而成光墙在盾前迅速搭建起来。

……

攀上树梢凝神远眺，配合着魔力探测以双重雷达扫描般向着前方铺盖而去。十米，二十米，三十米。一切正常。四十，五十........直到九十米时发现了异样。

在运输路线前九十米处的森林中有数十个魔力波动正在慢慢向运输水的队伍包围而来。

心中暗叫不好，但森林的可见度太低无法确定包围我们的是什么，也许是魔物，也许是山贼。

但以群体有序的行动方式来看，更有可能是山贼或是有首领领导的魔物群落。

给情报使下达命令，深入森林去探查这几十个魔力波动源。

不一会儿情报使的画面传来，我的瞳孔极速收缩。可情报使在下一瞬就被一道紫红的焰光所吞没了。

在情报使最后传来的画面中所映照出的身影四足着地，肩宽腰细。一身火红毛发旁的空气也微微扭曲。亮黄色的眸子在阴暗的树林里散发出危险的光。

是焰影狼。单体c级的魔物。但一但群体出现，其危险性甚至可以达到a级。

魔物的等级一般可以分类到d至s级。除s级外每个等级的魔物都有三级的分级。就好比焰影狼。个体最低为c-，成年体可以达到c，而首领级最高可达c+。

……

在瞳孔收缩后的下一瞬间，回头向下还毫无准备的运输队大喊

“敌袭！！！”

我的话音还未落下，满天的火雨霎时间铺盖而来。

我朝着队伍转身从树上跃下，来不及释放整套玄天的我只能先召唤出玄天左臂铠，同时附着在左臂铠上的猎渊枪也随之呼应而出，魔力瞬间灌输在猎渊枪中，在半空抡出一阵枪花卷起地面上散落的沙石与折断的树枝飞旋于猎渊枪的枪尖。

“樱卷地！”

我用力一挑，在猎渊枪的加持下大范围攻击性的枪技“樱卷地”被扩大到原先的一倍，向着漫天的火雨卷去。

炸裂声在空中响起。虽“樱卷地”被猎渊枪加持了一倍有余但还是盖不过这满天的火雨。

在枪技范围外的火雨向着队伍砸去。

就在这时金光泛起，一堵坚实的金色魔力屏障在队伍与火雨之间搭建而起。

金色与红色相撞，火光炸裂荡起了阵阵尘土飞扬。

剩余的火雨被成功的阻挡了下来。

队伍中的其他人也摆好了战斗架势准备迎敌。

“白小姐，这火雨是什么情况？”

“白！....（算了）....是焰影狼，不知道为什么，原本应该在平原草地栖息的焰影狼会出现在森林里。刚才那下是它们的伴生技“恶灵火雨”，看这火雨数量待会儿肯定有恶战要打了。做好心理准备。”

见身前这手握圣枪单臂着凯的“丽人”，哈维尔眼神连闪。嘴角勾勒出一股不易察觉的弧度。

“焰影狼！？兄弟们上防火涂料。冲出包围，向奥亚矿洞要塞撤退！”

““是！””

众人都从腰包里拿出小罐将里面的黑色胶装物涂抹在脸上与手臂上。

“白小姐与梓督老弟需要吗？”

正在抹着防火涂料的哈维尔伸手将黑色的小罐子递了过来。

“这是什么？”

盯着小罐子里的黑色胶装物，梓督一脸好奇。

“这是黑犀泥，防火最好的东西！虽然有点难闻，但命更重要。要来点不？”

“不，我不用了。”

我扭过头去捏住鼻子微微皱眉。

我知道这是什么，前世在战场上也用过这玩意。那时候没什么感觉，不嫌脏也不嫌臭，抓一把就往脸上涂，但不知道为什么现在再看见这东西就有一种先天的抵触感。想对这东西敬而远之。

“哦！还有这好东西！我试试。”

梓督抓了一手黑犀泥在脸上抹了抹，瞟见对此不感兴趣而扭过头去的白龙灵，心生戏弄之意。

“白龙灵。”

“嗯？”

听见梓督叫我的名字，回过头先是看见一张涂满泥黑漆漆的脸，下一秒就看见一只沾满了黑犀泥的手向我伸来。

“你别！！！”

“唰！”

白龙灵洁白如瓷的小脸上被抹了三道黑色的泥印。

“嘿嘿嘿，别介意嘛，你也抹抹，哈维尔大哥说得有道理，可能你很讨厌这东西但命更重要，对吧？”

梓督一脸意正言辞的给自己刚刚往我脸上抹泥的事辩护着。

而我刚好最不会的就是和人辩论，而且这个人还这么不要脸.........

现在的我就是哑巴吃黄连。只能气红了脸的瞪着一本正经模样的梓督。

看着眼前这番景象的哈维尔不禁笑道

“好了，你们这小情侣不要再吵了，梓督老弟也是关心你不是？焰影狼要来了，准备应战！”

哈维尔提起背后背着的大剑，立在身前。其他人也架弓拔刀。那个身着兜帽的小女孩则是躲进了运输水的装载车里。

身旁的气温渐渐升高，焰影狼已经逼近了。不一会路中央就出现了一头身型两米开外的巨狼。浑身的红色毛发已经变成了紫色。遢在身后的狼尾燃着深紫色的火焰。

“焰尾！？这是焰影狼的上位个体，b级，焰狱影狼。”

听到我的话语哈维尔吞来一口唾沫。

“妈的，今天可真是中了头奖。焰影狼的老子都来了。那我今天就宰了你领赏！”

说罢哈维尔便拖刀前冲，撞飞了从树林中冲出的其他焰影狼，直奔头狼而去。

可没想到这焰狱影狼掉头就跑，哈维尔也紧跟着去追。

“等......”

还没等我喊出来，哈维尔就先冲了出去。

“这个笨蛋！焰影狼智商在其他魔物中算得上是高智商。更何况这是有头狼带领的焰影狼群。他就这么一个人冲出去很有可能会有危险！其他人也快跟上，以免他中埋伏，我先去一步！”

“喂！白龙灵，要注意安……”

跟梓督与身后的猎团其他人交代完还没等梓督回话我便跟着哈维尔的脚步也冲了出去。

虽然看着哈维尔平时看起来像挺笨重的，可这一跑起来没想到这么快！

我心中不禁抱怨

我的魔力感知警告着我四周的魔力波动正在变大。但也不能放着哈维尔一个人就这么去送死。

在穿过一片树林后，场地突然宽阔起来。这一片的地带没有树木。有的只是空旷的草地与一片小湖。而哈维尔就在小湖旁身上片片灼伤，提剑正与十几只焰影狼战斗着。而那只焰狱影狼则是站在一旁冷冷看着与那十几只焰影狼角斗着的哈维尔。

果然！这焰狱影狼把他哈维尔这傻大个引进这十几只已经埋伏好焰影狼的陷阱中。剩余的其他狼群则只用拖住队伍，让我们无法前去支援。等到把这“带头”威胁最大的哈维尔耗死后再来解决我们。

“好一个诱敌深入。”

焰狱影狼注意到我出现在空旷场地的边一头。掉过头朝我走来。空中还发出恐吓似的低吼。一双异于其他焰影狼的土黄色双眸死死盯着我，它把我也当做了猎物。

远处的哈维尔也渐渐被十几头焰影狼逼到了小湖边，岌岌可危。

这边的情况也不容乐观，盯着我的焰狱影狼口中火光吞吐，凝聚着刚才袭击运输队的恶灵火雨。

“那就先解决你”

改单手为双手持枪，玄天右臂凯也释放而出。此时的我气息飙升。殷红的双瞳渐变成了琥珀色的竖瞳。

随着猎渊枪尖的微微震颤，这旷地的四周也响起了阵阵低沉的龙吟......


生存的代价
====================

发出低吼的焰狱影狼口中的焰光瞬间凝实，仰首一啸，口中的焰光散射而出化作一片火雨向我盖来。

“又来这招。”

只召唤出玄天双臂铠这已经是将魔力的消耗压到最低限度，现在的魔力大概还存有一半，不能再轻易使用“樱卷地”这消耗大的一招了。

面对这扑面而来的火雨，脑内灵光一闪。双手持枪朝地面用力一点。身体随之腾空而起。飞起的高度恰好越过了焰狱影狼朝我射来的恶灵火雨。

在跃起的半空落下，魔力传输到双脚喷射而出。巨大的推力将我朝着焰狱影狼的方向推去。

焰狱影狼见眼前这手持长枪的人跃过了恶灵火雨并从半空朝自己冲来。其反映并无惊讶反而长啸一声，尾巴处的火焰延展至全身化作一团火球朝着空中那人撞去。

“火焰战车？正合我意！”

银光乍现，铁甲的铿锵声响起，玄天全副武装，带着还未散落的银光抵肩聚气，向着同样朝我撞来的焰狱影狼冲去。玄天左臂甲胄上蔚蓝的铭纹与耀眼的银光交合，抬起左臂屈肘，右手持枪架起靠在抬起的左臂肘上。

以甲胄为盾，以枪尖为矛。

“苍辉星陨！”

见焰狱影狼不惜孤注一掷使出舍身技，我也同样地使出了在前世的战场上被誉为“帝国前锋”的冲锋武技。

将剩余的魔力皆灌注于这一击之上。猎渊枪与玄天凯也似呼应着我一般绽放出夺目的银色锋芒。

半空中的交锋不过一瞬。但结局已分。

银色流星划过半空冲破了紫焰，向着包围哈维尔的十几只焰影狼落去。

……

“哈！......咳。妈的，着了这帮畜生的道。”

哈维尔的双臂颤抖着，虽握着巨剑的双手虎口已经被震的破裂。但仍是铆足了力气挥舞着手中巨剑，逼退不断靠近的焰影狼群。

“轰！！！”

被逼到小湖边的哈维尔无计可施之时天空坠下一道银光。

“这是..........”

哈维尔放下手中的巨剑，揉了揉眼睛，想看清这银光是何物。

附着在这银色之上的焰光消散，一个身着亮银铠甲的骑士持枪单膝跪杵在地。而被这骑士跪在膝下的正是那焰狱影狼。长枪刺进焰狱影狼的皮肉将它死死定在地上。

骑士缓缓站起，其手中插在焰狱影狼身上的长枪骤然一扭，躺在地上刚刚还在挣扎的焰狱影狼下一秒就安静了下来。

鲜血渐渐浸红了焰狱影狼旁的土地。亮银的长枪抽出，却未沾染一丝血迹。

十几只焰影狼见此都后退了几步。对这这个骑士龇牙咧嘴，低吼示威。而这位骑士则是长枪前指，面甲中发出了非人的低吼。

这声低吼震慑灵魂，无比的威严。而面对这低吼的狼群问声皆纷纷低头发出小声的呜鸣。掉头就钻进了森林中。

哈维尔看着刚刚发生的一切，现在还未晃过神来。

……

见焰影狼群被我吓退，便解除了玄天附体。回到身着战斗服的形态。

“白，白小姐？！”

“还能走吗？”

此时的我已经放弃了去和这个浑身是伤的大块头争论称呼问题。

“能！还没到不能走的地步。没想到白小姐这么厉害，竟然能单杀焰狱影狼。不愧是金级猎人！”

“......先回运输队，他们应该还在和焰影狼战斗。”

说着并转身走向哈维尔将他的手臂搭在肩上，扛起这大块头的一部分体重。拖着他的那把巨剑向着运输队的方向走去。而就在这时.......

肩膀上的重力一轻，还未等我反应过来一股力道便落在了我的后颈。在短暂意识到自己出事的一瞬间便将腰间的某样东西卸落在了脚边。

随之两眼一黑，意识瞬间断片.........

看着倒在地上的“白小姐”，哈维尔无奈的笑了笑。

“白小姐呀，白小姐。还以为你不会上当了呢。结果你还是来了。要怪就怪你对陌生人那多余的善心吧！”

扛起倒在地上的白龙灵，向着森林的一段走去.........

……

“大家注意！别被焰影狼包了后路！我在前面开道！”

梓督将震煌全面附体。将运输车系上绳子别在胸前。同时取出了刻印在震煌左臂上的骑士长矛，右手持震煌金盾，宛若一座堡垒向着商道前方冲去。

路上挡道的焰影狼都被无情的金色战车撞飞。身后的其他人也随之跟上。一边跟在金色堡垒后跑着，一边解决从两侧袭来的焰影狼。其动作使用武器的动作标准有序，非一般的猎人团体会有的水准。

虽是如此焰影狼的数量优势还是更加占优。运输队中不断有人负伤。

不一会儿便出现了被焰影狼袭击而掉队的人。也有因为伤势过重而跟不上队伍的人。

这些掉队的人结局都是一样。被包围而上的狼群所分食.......

惨叫与悲呜在队伍后方不断响起。人数也在不断减少。而狼群却好似在不断增加。

绝望，在队伍中不断蔓延......

……

“快了！就快了！已经能看见矿脉的检查点了。大家再坚持一下！”

梓督大喝到

身后的人听到快到检查点后一个个好似打了鸡血一般。振奋了精神，越过了梓督向着那检查点跑去。

“危险！别！”

还未等梓督说完，焰光在前方炸起。那一个个先冲出去的人被那片片火雨炸成了碎块散落在路边。

猎团中本就已经是神经兮兮的精神状态，再一受到这样的刺激队伍中两三个人便像发疯似的大叫着跑出了商道。

“死定了！我们死定了！”

“我不想死，不想死！啊....”

“救命，救命！”

梓督没有回头，他知道这种情况已经顾不得那么多了。这两三个人精神已经失常了。这么独自跑进满是焰影狼徘徊的森林中后果可想而知....

眼前的检查点逐渐放大。快到了，就快到了…

还有三百米，队伍还剩八人......

还有两百米，队伍还剩六人......

还有一百五十米，队伍还剩五人......

一百米....四人......

五十米....三人......

……

二十....

十米....

快到检查站门口了！身后的狼群已经都冲出了森林，一大片“火海”紧跟在这三人之后。

梓督一个侧身向前冲去将前的大门撞开。立马翻身而起解开系着胸前的绳子。与猎团的另一人合力将这大门缓缓合上。而第三个人此时却落在了这“队伍”后方。

见检查站的大门渐渐合上，最后那人发出了绝望的呐喊。

“不！等等我！别关门！！！”

他身后的狼群越来越近，他的后背已经被焰影狼的利爪给划的皮开肉绽鲜血淋淋。

但此时的他已经好似失去了痛觉般朝着检查点的大门飞奔着。

破开的皮肉因大幅度的跑动而撕裂，溅出道道鲜血。

跟在后面的狼群闻到这鲜血的味道越发疯狂，速度再一次加快。眼看着就要扑倒这门外的最后一人。

“对不起......我...我必须..要关门了，我真的.......得关门了！不然我们都会死！对.....不起......对不起，对不起！”

……

门内的人低下正在摇着的头哽咽着，无法去直视这门外拖着残破不堪的身体奋力奔跑的那个人。

……

“不.....不，不！我不想死！求...求你，别！别关门！！！！”

……

“哐！”

沉闷的闭合声响起，大门的关闭终结了门外最后那个人的命运。

梓督与另一个存活下来的人靠着大门滑坐了下来。

两人都在大口的呼吸着，贪婪地想要将空气吸入肺中。心脏还在剧烈跳动着。

门外狼嚎阵阵。好似恶梦还未远去。

靠坐在大门上劫后余生的两人相视无言，被关在门外那人最后的那绝望神情还在脑中挥之不去......

“唔！！！咳哈！”

“？！”

梓督身旁最后活下来的那个人吐出了一大口深红的血夜。

看着吐出的暗红色的血液与他着力想要吸气的模样，梓督差不多已经知道了。这个人可能在最后的那几十米中被火雨的余波震碎了内脏。现在体内已经开始大出血了......

梓督转身过去握住了那个人的手，安抚着他。同时朝四周望去。

在这矿脉的检查点没有医馆，更没有会治疗魔法的魔法师。这个人恐怕已经........

“咕.....呃嗯.......咳.....”

“别怕，别怕。会活下来的，会活下来的。”

梓督看着那个人，他的瞳孔已经开始涣散了，可却还死死盯着梓督。嘴唇颤抖着。暗红的血还在不停的从口中溢出。

握住梓督的手紧紧抓着不放。好似将最后的力气用在了握着梓督的那只手上。

“好......好，冷...”

“没事的，没事的。会好起来的！”

梓督见此也无能为力。他的指甲已经嵌进了梓督的手心。就这么死死的抓着梓督不肯放手。就像抓住这最后的救命稻草一般。双眼渐渐望空。

“冷........好冷.........ma…妈…”

随着他那失神的眼神骤然一凝，最后唤了句母亲后便散了。

握着梓督的手也无力垂下。

血染红了衣襟，与握着梓督的那只手。

“..........”

梓督缓缓抽出他握着的手，手抚上他的双眼让他瞑目。

看着手上沾满暗红的血。梓督心中久久不能平复。

“哗啦....”

“谁！？”

震煌再次附体。长矛指向声音的来源。

一个小小的身影从运输水的车中爬出。

“别！别杀我！”

“小孩子？”

梓督收回长矛与震煌，一个闪身来到这个小小的身影身旁。

听声音应该是个小女孩。她带着个兜帽，看不清相貌。差点就把她当做偷偷进入检查点的焰影狼了。

“别怕，哥哥不会伤害你的。小妹妹你叫什么名字？”

梓督一边说着一边伸出手去想要去安抚小女孩。

可见此的小女孩身体微微颤抖的后退了一步。

梓督看了看手上的血迹，察觉到了她的忧虑。背过手去在战斗服上擦了擦血迹。在小女孩的身前蹲下露出了笑脸。伸出了还算得上是擦干净了的双手。

“小妹妹别怕，哥哥会保护你的！我叫梓督，你叫什么名字呀？”

见这次小女孩没有在后退，梓督才放下心来。

“我没有名字。”

“啊？没有名字？”

“嗯。我是被卖到这个猎团来的佣人。没有名字。”

“那......你有家人吗？”

“找不到家人了。”

“呃......”

小女孩的眼眶越来越红，眼看就要哭出来了。梓督这才发现自己踩了雷，而且还是连踩几个雷。慌忙转移话题。

“那....那你有重要的人吗？”

求求别再踩雷了！

“重要的人.....师傅！”

“师傅？”

“嗯！就是跟梓哥哥一起的那位教我魔法白哥哥。”

“白龙灵？”

“嗯！”

“那我们一起去找你的白哥哥好不好？”

“好！”

“嗯真乖！那你要跟紧我哦！呃........应该怎么叫你呢？没名字总不太方便吧！”

“芯......”

“芯？”

“以前在家里爸爸妈妈都叫我芯.....”

“那我也叫你芯咯？”

“不”

小女孩的表情突然变得十分坚决。

“诶？”

“以后我想随师傅姓！但也不想落下刚刚在狼群中救过我的梓督哥哥所以.....”

“以后，我叫“白梓芯”！”

……

……


花落
==============

奥亚山脉…地下矿区

“消息可靠吗？”

“做生意就是靠诚信二字不是么？”

尤娜靠着岩壁的一旁把玩着手中的刺剑，向着阴影中的男人问到

“倒是你的钱准备好了吗？”

“当然，在这儿。”

男人从大衣中掏出一袋沉甸甸的系上口的羊皮袋，每抖一下里面都会发出钱币的挲啦声。

“这可跟说好的不一样…”

尤娜的眼神变冷了许多。

“你应该知道要抓一个血族我们需要冒多大的风险。这跟抓个人类的小毛孩可不一样，尤金主管！”

尤娜瞪着阴影中的男人话中最后的几个字加重了几分。

被尤娜成为主管的男人从阴影中走出。臃肿的身材，浑厚的声线，正是那猎人协会的胖主管尤金。

“亲爱的尤娜小姐，不必慌张。这只是一部分定金而已。等你们的人把那个血族送到我面前时我自会补齐剩款。至于风险.......这不就是你们干这行的么？我看好你们的业务能力～”

语气中满是不屑与轻蔑。

尤金将沉甸甸装满金币的袋子甩给尤娜后挺着他那硕大的肚子别扭地做了个贵族礼。

“我等着你们的好消息，可别让我失望。”

说罢尤金再次消失在阴影中。

尤娜看着手中的羊皮袋眼中的寒光更盛了几分。

……

“白龙灵也不知道跟着哈维尔大哥跑哪去了，要是狼群回头去找他们就麻烦了。”

观察着奥亚山脉的检查点的梓督牵着白梓芯寻找着出口。

“大门肯定是不能出了，焰影狼群说不准还在外面藏着呢。”

“......”

“累了吗？我来背你吧！”

看着牵着手跟在身后的小女孩梓督问到

“我，我还能走....”

白梓芯说着便将自己的脚往衣服下藏了藏。

“脚伸出来给我看看。”

“不，没，没事。”

梓督回身蹲下抬起了白梓芯的小脚。

她没有穿鞋，先前除了半张脸露在外面，而其他地方都她被一身黑色的兜帽大衣给挡住了。

一双小脚的脚底不仅通红还破了皮，在梓督的手上微微颤抖着。

“还说没事。再这样下去伤口就要感染了！”

梓督四周环视找了一块较大的石头抱着白梓芯让她坐了上去。

“别动，可能会有点疼，忍一下就好了。”

梓督拿出系在腰间的水壶倒出水来清洗着眼前沾染泥土和些许血渍的小脚。

看着眼前无比认真给自己清洗着伤口的梓哥哥，白梓芯心里又冒出了白哥哥教给她魔法时那暖暖的感觉，心里有种说不出的感觉，但也不坏........

“好了！伤口恢复还需要一段时间。还是先少走路为好。来。”

梓督背过身去半蹲下，示意着白梓芯上来。

“可，可以吗？”

“没事，你梓哥哥结实着呢，来吧！”

“嗯。”

白梓芯小心翼翼的爬上了梓督的背。白梓芯先将双手绕过梓督脖子再将双腿别在他的腰间。

感受到背后传来的温热后梓督慢慢起身，两手抄起白梓芯的膝下将她背了起来。

“这样背着你还好吧？有哪卡着你不舒服的吗？”

“.........”

“怎么了？是不是刚刚哪搁到你了？”

见白梓芯不说话梓督一时慌了起来。

“没有，在梓督哥哥背上很舒服，就像......爸爸一样。”

“爸，爸爸！？”

“啊！不，不是！是以前在家里，爸爸经常这样背着我............”

“这样啊.....那你的爸爸一定是个温柔的人吧！”

“.........”

“呃......”

梓督发现自己无意中再次踩了雷。

“呃，那，那帮我一起找找还有没有别的出口吧！”

“嗯。”

哈.........梓督心中长叹一口气，不知道白龙灵是怎么跟这个小女孩沟通的。自己已经很热情了，都还是这个样子。白龙灵那毒舌冰块.........

嗯，想想气氛就很糟。

“我记得这里。猎团的大家以前经常来。不过我都是在外面等着。”

“以前经常来？”

“嗯。像这样的任务大家一起出过很多次。不过像今天这样的状况.........”

“是第一次对吧？”

白梓芯点了点头。

梓督稍有不解的是一个由两个银级猎人带队的猎团而且少说这也有二十多人的大队伍。为什么会去接这么多次的入门级任务呢？

“大家以前都是来这条路上送物资的吗？”

“嗯，大多数时候是去送物资到这个检查点，不过也有时候像今天这样带队伍外的人一起........”

“带着队伍外的人........”

梓督微微皱眉，脑中飞快地翻阅记忆.......

“新人离奇失踪.......”

……

“回来的时候都是说遭遇了魔物，死的死伤的伤。”

……

“在总殿来的新人都会黑龙猎团找上，会不会是........”

……

梓督在猎人协会无意间听闻其他人对话的回忆一时间全都翻阅了出来。

梓督心中升起了不好的预感。

“那这条道上出委托的时候平时会遭遇焰影狼吗？”

希望不是心中想的那样........

“可能这里是它们的地盘，每次或多或少的会有几只来攻击队伍。不过大多数都是被哈维尔团长所斩杀了。”

“！”

“那.....你们一起出委托的人都是.......”

“大概都是像梓哥哥这样差不多年龄的猎人来出委托。”

“遭了........”

“嗯？怎么了嘛？”

“看来等不了了，白梓芯，抓紧了！”

“唔！哦！”

梓督双腿金光绽放，震煌再次附体。双手抱紧了白梓芯的双腿。屈膝弓腰，魔力在双腿汇去。

“砰！嗖--”

就好似一颗炮弹一样，梓督抱着白梓芯就从检查点跃过了厚实的砖墙落在了门外的道路上。

“别看......”

单手遮住白梓芯的双眼，另一只手拖住白梓芯掉在他身上的体重。

“在我放下手来前都不要睁开眼睛。”

“嗯.......”

白梓芯的声音有些颤抖，缠在梓督腰上的双腿也随着加紧了几分。

血腥的味道冲击着两人的鼻腔。梓督胃中也随着这冲入刺鼻的血腥味而翻腾不止。

好在检查点外的焰影狼已经走远了。

朝着白龙灵消失的方向梓督背着白梓芯狂奔着。金光凝聚在身前形成一个小型的光盾。挡开了在自己与白梓芯身前的树枝与草丛。

森林里的血腥味还未消散，甚至还能看到挂在矮草丛旁的断肢。四散的血肉在茂密的森林中染红了一条路。

“应该是这个方向。”

这些断肢残骸应该是那些在半路上被扯入森林里的那些人和受惊发疯自己跑到森林里的人。

都死了......

随着不断深入，残骸也越来越完整。不，应该是躯干。

被谑杀，被掏空，被分食

腥红的画面不断冲击着梓督的内心与意志......

白梓芯的身体颤抖越发厉害了。

“梓督哥哥，这奇怪的味道是什么？好难闻，好....恶心。”

“......是森林里腐败的树木与花儿的味道哦........”

“花儿坏掉后会味道这样奇怪吗？”

被捂住双眼的白梓芯微微的问到。

“嗯，美丽的花儿还是高大的树木都会有凋谢枯萎的一天，一段时间后就会腐败分解。化作下一年的花儿和树木的养分。这样下一年的花儿会更香，树木会更高哦！”

“这样啊......那，明年白梓芯能不能和梓哥哥与白哥哥一起去看花儿？”

“好啊！明年我和白哥哥带你去联邦最好的学院，去看最好看的花儿！”

“嗯呢！”

在“花儿”遍布的森林里一边奔跑着，一边压抑着自己的声音尽量温柔地向白梓芯许诺着来年的美好。

在与小女孩对话与奔跑中，梓督的内心与意志不断成长着，坚实着........

……

……

“滴答…”

“滴答…”

“唔.......嘶........”

意识逐渐清醒，整理着思绪的同时观察着四周。四面都是岩壁，微弱的灯光下好像有个人影在打磨着什么。

“嗯？”

我的双手与双腿都被绑了起来。被绑住的双手上还拷上了一副好似白蜡石做的手铐。

在魔力凝聚即将完成时却被这奇怪的白蜡石手铐所吸收了个干净。

“这是.......”

“别试了，这是专门为你们这种高魔力种族所特质的手铐。能把你们的魔力限制的死死的。没了魔力支持，血族也不过是一个普通人而已。”

灯光放大，照亮了那个人，是哈维尔。他坐在一旁磨着他的巨剑向我说到

“为什么？”

“为什么？没有为什么，我是猎人，你是猎物。有人出钱买你的命，我也只是拿人钱财替人办事。”

“要我的命？......谁？”

哈维尔看了我一眼后便继续磨他的剑去了。

正当我要开口追问时身后响起了一个浑厚的声音。

“别说的那么难听嘛～是借你的命一用！”

一个肥胖臃肿的身影从阴影中走出

“.......”

“别那么冷漠嘛！请让在下先自我介绍。我叫尤金。恺威利·尤金。”

“尤金？我与你无冤无仇，为何抓我？”

观察着这个名为尤金的男人，手上不停地摸索着解铐的办法。

“嗯.......这个问题问的有失水准。这样说吧～”

“唔！..........”

尤金腆着肚子走到我身边，一手抬起我的脸。

“我需要的是你那年轻的血脉与蓬勃的魔力。”

“嗯～虽然你长得挺有几分姿色。真不愧是血族，连眼睛都像是红宝石一样。”

尤金揉捏着抬在掌心里的那张秀气洁白的小脸。被捆的结实的血族少年那双盯着他看的殷红眸子十分诱人。

“别玩儿了，说好的剩下的钱呢？”

“嗯！你们办的不错，这就是是剩下的“钱”。”

尤金不舍地放下手中的“玩物”，两道紫炎划过。分别落在了尤娜和哈维尔的身上。

一时间惨叫与尖叫在耳畔响起。

“尤金！你！！！啊！！！”

“这是什么！？呜啊！”

尤娜和哈维尔不断在地上打着滚，想要熄灭身上的紫炎，可这股紫炎好似不会熄灭般死死的附着在了这两人身上。

“这紫炎可是最伟大的力量，你们能死于我的力量下应该感到荣幸！只可惜.....你们知道的太多了。所以我不得不卸磨杀驴。可别怪我哦～”

尤金甩了甩手，收回了手上的紫炎转身向我走来。

“去死吧混蛋！”

浑身燃满紫炎的尤娜拼尽最后的力气将刺剑丢向了背对她的尤金。

“都说了你们应该感到荣幸，而不是这样以怨抱恩～”

尤金头也没回，一个响指，尤娜身上的紫炎突然放大，瞬间就将尤娜燃作了灰烬撒落在地。而那向尤金飞来的刺剑在半空中也随着尤娜一起化作了飞灰。

“尤娜！！！”

哈维尔嘶吼着，他那被紫所灼烧的只剩肌肉和骨架没多久后也燃作了灰烬。

“很不可思议，对吧？”

“...........”

“不必惊讶，因为你很快就也会体验到了，以别的方式..........”

……

……


救援
==============

看着化作飞灰的哈维尔二人，我面露“惊恐”。

“这，这是........”

“等会儿你就知道了，像你这样的适能者可让我们好找！真是稀世难求啊！”

我们？难道还不只有尤金一人？我心中想到。

“适能者？”

我“惊恐”的脸上露出疑惑的神情。

“告诉你也无妨，反正你也活不了多久了.......”

尤金走到我的面前提起绑在我身上的绳子，就这么轻而易举地把我抗起来。转身向这岩窟一段的隧道走去。

“协会里那些失踪的新人也是你们做的？”

“哼，你倒是挺会闻风听雨的。不错，哪些新人也是我们的目标。”

“你们把那些新人抓到哪去了？在联邦绑架他人可是违法行为！”

我一脸意正言辞的说到

“别说的这么难听～什么抓不抓，绑架人啥的。不过是让那些人来到他们的归宿罢了。”

尤金语音刚刚落下，隧道的尽头传来了幽暗的光。

我正打算凝神去看这道光的来源时尤金开口说到

“准备见识这世界的真理吧！伟大的存在，远古无上的力量！”

尤金的眼底尽泛痴迷与疯狂之色。

视野逐渐明亮，幽暗的光芒也逐渐清晰。

这里好似一处天然形成的庞大岩窟。也好似一处尚未开发遗迹。看上去时代久远，庄严肃穆。

一根根石柱顶立在头顶的岩壁上。粗犷的表面还依稀能看到雕纹。

雕纹所刻印的好像是一个巨大的生物。生有双翼与长尾。盘绕在这些石柱上已经分辨不出本像。

在石柱环绕的岩窟中央有一座人为修建的圆形高台，围绕高台的是那一层层的台阶，少说也有二三十阶之高。

在这一层层的台阶之上有许多盘膝而坐的“人”。但这些盘膝而坐的“人”却生长着不同于人的獠牙与利爪。这些“人”中有的已经干瘪如尸，有的甚至已经化作了白骨。这些人想必已经在这里死去很久了。

正当我观察着这些“人”时我却发现了身着亚斯学院校服的人也坐在其中。那是一个兽人学生。双眼合目地坐在那里，一动不动好似他身边的那些干尸一样。

“发现了？没错，他就是那些失踪的新人猎人们的一员。”

尤金缓缓踏上向我说到

“！？”

闻言我的目光在这些盘坐着的人影中快速的扫过，如尤金所言。不少衣着现代化的人，挂着猎人徽章的人都坐在其中。

“他们怎么了？你对他们做了什么？！”

看他们的样子，胸前没有起伏，合上的眼睑下的眼珠也没有转动。也没有曾挣扎过的迹象。大概........已经死了。坐在这台阶上的这些人，都和那些白骨干尸一样。无一幸免。

“带他们见证了伟大的存在，在感受真理后的他们便自愿为之献祭。”

“真理？你从刚才起就一直说着莫名其妙的话。你究竟想带我去干什么？”

语音刚落尤金便登上了这高台的最后一阶台阶。在我眼前所呈现的东西不禁让我瞳孔收缩......

……

……

在森林中不断穿梭的梓督终于看到了出口，身边土地和树丛上沾染的那些血迹也逐渐变少。

“前面应该就快到了！”

加紧步法，一个跃身便从树林的缺口处窜出。呈现在梓督面前的是一片草地和小湖。

放下背在背后白梓芯。

“好了，可以睁开眼睛了哦！”

“唔嗯..”

白梓芯缓缓睁开双眼，映入眼帘的是一片青绿的草地与蔚蓝的小湖。先前浓腥的气味被微风吹散而去。只留下淡淡的青草的芳香。

“好美........”

白梓芯望着清澈的湖面失神道

“嗯，很美对吧！”

梓督寻找着白龙灵的痕迹四周环视着寻找着。

“呀！！！”

“怎么了！？”

梓督急忙跑向在湖边的白梓芯。

白梓芯坐倒在地，一脸惊恐的指着前方。

梓督向着白梓芯手指向的地方看去。那是一只焰影狼的尸体。不，准确来说是一直焰狱影狼的尸体。

“别怕，它已经死了。”

梓督站在白梓芯前挡住了她的视线。仔细地检查起了这只已经开始僵硬的焰狱影狼。

在焰狱影狼尸体旁的血液已经干涸了。在焰狱影狼腰部上有明显的折陷，应该是被大力或冲击所折断的。

虽说狼类魔物都是铜头铁骨豆腐腰，但能将焰狱影狼腰部脊椎折断的力量也不是一般人能拥有的。

再看向焰狱影狼的胸骨处有一道锐利的创口，深至心脏。

“应该是这一下要了它的命吧......”

站起身来，牵起白梓芯的手离已经僵硬的焰狱影狼走开了一段距离。

不出意外的话这只焰狱影狼应该就是先前在商道上出现的那一只。

恐怕是被白龙灵所斩杀。

一想到白龙灵单人斩杀b+级的焰狱影狼画面梓督不禁冷颤。虽然知道他很强，但没想到这么强。

不过他人去哪了呢？

“那是什么？”

白梓芯的注意力被草丛中一个圆筒装的物体所吸引住了。

“嗯？”

梓督也发现了那个在草丛中物体。上前一步将其拾起。

“是人造物。是谁的失物吗？”

“嗅嗅.......是白哥哥的东西！”

“你怎么知道的？”

“因为上面有白哥哥的气味！”

“气味？嗅......我怎么闻不出来？”

“因，因为........”

白梓芯有点迟疑，但还是将带在头上的兜帽取了下来。露出了一对黑色的毛茸茸的长耳朵。

“我是狐妖族.......”

白梓芯的眼神好似躲避着梓督一般，不敢与之对视。

“对，对不起，我不该.........”

一双长耳朵遢下，小小的身影微微颤抖。

“好可爱！”

“诶！？”

“很可爱呀！没想到你居然是狐妖族！”

“你，你不讨厌我吗？”

“我为什么要讨厌你呢？”

“因，因为我不是人类........”

“这又有什么关系？你的白哥哥也不是人类哦！”

“！，白哥哥他......”

一听到白龙灵，白梓芯那一双长耳朵一下子便竖了起来。

“他呀，是血族哦！”

梓督露出爽朗的笑容。

“血族..........”

可在白梓芯听到白龙灵是血族后那一对长耳朵又向下折了折。

“怎么了么？”

“没，没事。还以为梓督哥哥会和其他人一样会排斥异族。但，但现在梓芯放心了。”

“嗯呢。虽然有许多人类和其他种族虽有不合的关系但还是有很多人也是喜欢和接受他族的哦！”

“嗯......”

白梓芯这时才停止了颤抖，同时也将一直隐藏在大衣下的那条毛茸茸的尾巴露出来。

尾巴与耳朵和头发的颜色一样也是黑色的，分外可爱。

“那这个东西既然是白龙灵的话，是他掉在这儿的吗？还是........”

看见圆筒状的物体下系着一个拉环。梓督下意识的就拉了一下。

“嗖！！.......”

圆筒状物体的一端中冲出一道红色的亮光，直飞天际。随之在空中炸出了一道绚丽的红色图案。似蝙蝠的印章。

梓督先是被这突然的情况吓一惊，随后他便知道了这是类似于信号弹的东西。每个人战斗服中都会装有一个，但型号与手上白龙灵掉在这里的这个不一样。所炸出的信号图案也不一样。

正当梓督反应过来时，森林外也随之升起数道与此相同的信号弹。不过都是黄色，其中有一道是黑色。好似呼应着这道红色图案一般，在这黄色与黑色的信号升起后在瑞泽加什首都方向处众多白色的信号也随之升起。

“呃...........”

“梓督哥哥........”

两人一大一小牵着手傻傻的站在原地，不知所措。

“好像.......闯祸了？”

“嘤.........”

不出一会儿，众道身影从森林中冲出。梓督凝神看去，好像是四个身着黄色正装的人跟着一个穿着黑色燕尾服的.....老人？

一眨眼便站在了梓督与白梓芯跟前。看着眼前傻傻站着的两人身穿燕尾服的老人微微皱眉。

“鄙人名为赛巴斯，是白龙灵少爷的管家。好似我家少爷并不在此地。那么请问是二位触发的救援信号吗？”

赛巴斯微微谦身看着梓督手中的信号筒道

赛巴斯身后四个身着黄色正装的中年人面色严峻。每个人所流露的气息皆为十分强大。而这四人站在一起就好似一道无形的壁垒耸立在梓督身前。

这四个人看了一眼梓督和白梓芯后便没再去多看一眼。而是将视线移到了那只焰狱影狼的尸体上。

“你好，赛巴斯先生，这确实是我们触发的。不过我们是无意........”

“嗯.....那么请问白龙灵少爷现在何处？这信号筒又为何在二位手中呢？”

赛巴斯闻之眼镜后眯起的红色瞳孔露出淡淡寒光。

“我们本是寻着白龙灵找到这里，可在这里便没了线索。只找到了这个信号筒。如果赛巴斯先生能和我们一起找白龙灵的话就会方便很多了！”

“......鄙人自然会去寻回白龙灵少爷。这位小友如何称呼？”

赛巴斯思考了一会儿后便收敛了眼中的寒光。这身亚斯学院的战斗服他是知道的。估计这个小子应该是少爷的同学，随便动手惹得少爷不开心就麻烦了。

“我叫梓督，她叫白梓芯。我和白龙灵是同学，她是白龙灵的徒弟。”

“既然是与白龙灵少爷的同学，那么鄙人就称小友为梓督少爷了。”

“那么这位狐妖族小姑娘，没想到竟是少爷的徒弟，鄙人失礼了。”

白梓芯看着低下身来的赛巴斯，向梓督的身后躲了躲。

“啊.....这孩子有些认生。请赛巴斯先生不必在意。”

梓督不好意思地挠了挠头道。

“无妨，无妨。梓督少爷直接唤我为赛巴斯就好。鄙人不过一个管家而已。不用这样用之礼数。”

“那么，梓督少爷能告诉鄙人白龙灵少爷失踪前后的事情吗？”

……

……

梓督较为详细地向赛巴斯讲述了事情的经过。赛巴斯也掌握了大致情况。转身向身后的四人说了些什么后只见那四人脚下升起了数道魔法阵的光圈扩散开来，占据了一这森林中的整片草地。

随之在梓督和白梓芯惊愕的目光下。魔法阵的光芒中传送而来的身影身着黑金色的骑士板甲。头盔上生有双角似恶魔的犄角一般，身后硕大的黑色蝠翼收叠，腰间配有阔剑，右手持盾左手持矛。胯下的战马犹如生活的黑雾飘散不定，在黑雾战马的眼窝处那一双眸子好似两团火焰在熊熊燃烧。这副模样就像传说中的死亡骑士再此现世。

而像这样的死亡骑士在魔法阵中竟站起了数百人之众。整齐站立的黑色战甲散发着无与伦比的肃杀之气。

这样的规模，足以将一座独立的人类城邦踏平了吧.......

只见为首的那名骑着黑雾战马的死亡骑士翻身下马，以骑士礼仪在那发动传送法阵的那四人跪下。

“血族圆月骑士团团长路希尔，见王族求救信号速速驰来救援。在此参见四位伯爵大人！”

……

……


湮灭
==============

奥亚山脉，地下岩窟…

巨大的高台上所矗立着的是一座似小山巨大的头骨。形状如锥形，一对巨大的双角盘于头骨两侧。尖锐的獠牙如刀锋整齐的排列在双颚之上。在其眉心处嵌有一颗紫色的宝石宛如鳞片附在头骨上一般。

能生有这座头骨的生物天底下只有一种。

“龙”

瞳孔瞬间收缩，心跳也下意识的加快。哪怕这只是一座毫无生气的头骨但所带来的威压却是从未可见。若是这座头骨的主人以本体现世。恐怕会碾压现今所有已知的高级种……包括血族。

……

“没错，这正是伟大的真理存在---湮灭圣龙--撒尔的龙首骨！”

“撒......尔..”

一瞬间已知的所有信息全部都串联了起来。在太阳城朝圣大会上闹事的男子，魔物的再次涌动，失踪的协会新人，魔物迁徙与奇怪的变异。

这些都指向了这座高台上的这座龙首骨被人为发掘和利用。

“神圣的十二神明是真实存在的！他们的无穷力量也是存在的！只可惜我无法承受更多这远古神明的力量。所以..........”

眼底尽显疯狂之色的尤金充满贪婪地看向了被捆绑在地的我。从口袋中拿出一把锥形的小刀上面刻满了奇异的符文。并伸出手向我抓来。

“我只好借你们的灵魂一用了。可惜人类的灵魂太脆弱，无法承受这股力量。但好在异种族的灵魂足够坚韧。所以等你的灵魂承载满了湮灭之力时就是我大快朵颐之际。”

尤金举起手中的符文小刀，小刀上的符文亮起诡异的光芒，湮灭圣龙头骨处的那块紫色宝石也随之亮起，在尤金手中的那把小刀的挥舞下，一股紫色如带状的魔力带被牵引而出向我涌来。

“！！！”

那是湮灭能量，湮灭圣龙撒尔的特有魔力。曾经撒尔就是用这股力量重创了这幅身体的原主人。

而现在这股力量再次向我涌来，但此时的我多重封印在身。身体素质也与龙型的身体不在一个次元。如果被这股能量侵染的话后果不堪设想。

身上的绳子和白蜡石手铐都是特质的。魔力一运转就被吸收了个空。玄天凯和猎渊枪在没有魔力的情况下都无法释放出来。看着离我越来越近的湮灭能量我不禁心急如焚。想扭动着身躯却摔倒在地。奋力地挪动着身躯远离距我越来越近的那道紫光。可这一切微不足道的努力都是徒劳。那道紫光向我的眉心直奔而来。

……

“大胆之徒！你可知这是谋害血族王室之罪！”

一道血色的利剑从天而降切断了我与紫光之间的空间。空间裂开的黑色裂缝吞噬着不断涌来的紫光。

跟随这柄血色之剑落下的是一道黑色的身影。笔挺的身型，干净整齐的燕尾服与那一对标志的圆圈眼镜。

“赛.....赛巴斯？”

“老奴来迟，让少爷受苦了！”

赛巴斯抽出插在地上的血色长剑轻轻一挥便斩断了捆绑在我身上的绳索与手铐。

失去了魔力的限制，沸腾的魔力一瞬间充满了全身。力量感再次回归。握紧双拳转身看向尤金。

“老东西，我劝你别来碍事！”

说着尤金的双手燃起了紫色的火焰。双眼也化作了一片漆黑，额头生长了一根白色的角。

“梦妖族？原以为在两百年前你们就已经灭族了呢。想不到还有余孽！”

赛巴斯持剑而立，冷冷的看着已经非人状态的尤金。

“住口！你才是余孽！你是怎么找到这儿的？说出来可以让你死的痛快点！”

尤金手中的那柄刻满符文的小刀在他化为梦妖族本体的过程中也逐渐伸长变作了一把细长的弯刀。在刀身雕刻着的符文也随之变为了一条条的血槽，锋利异常。虽这柄细长的弯刀十分秀丽可与臃肿身材的尤金相比起来十分的不搭。

“唤灵绣刀！梦妖族的圣器原来在你手上。看你这样子应该吸收了不少的灵魂吧？”

“为了复兴梦妖族，这些牺牲都是值得的。那位大人将我从族人的尸堆中救起，赐予我无上的神力来复兴我族！这一切的一切今日便可实现！湮灭圣龙的力量只差这最后的一份适能者的灵魂便能归于我有！既然都送上门来了，就都别想走了！”

尤金话音一落紫炎便遍布全身化作一身紫色火凯。臃肿的身材好似扎破的皮球一般飞快的收缩，尤金全身的魔力也随之浓缩。魔力从量的变逐渐演变成了成了质的变化。一时间尤金所散发的气息改过了赛巴斯，甚至也盖过了湮灭圣龙的头骨所散发出的气息。

“上次让一个融合了湮灭能量的有翼族小子跑了，这次可不会让你们俩跑了！”

转眼间尤金的体型便长到了两米开外。提起手中的弯刀一挥，紫色的刀光便迎面呼啸而来。

面对这逼人的刀光，赛巴斯持剑往前一横。赤光澎涌，这呼啸而来的刀光在触碰到这柄血色长剑时戛然而止。赤紫两色能量四射，僵持不下。

“请少爷下令吧！”

“！？”

“此人是杀是剐，只需少爷一声令下老奴便倾力而为！”

“制服他赛巴斯，我有话要问他。”

“老奴领命！”

赛巴斯将带在脸上的眼镜默默摘下别在胸前的口袋里。掏出怀表看了看时间。

“五分钟内结束吧！”

赛巴斯平日里眯起的眼睛微张，一双红色的眸子寒光泛起。

……

“第一剑，斩你妄害血族，罪不可恕。”

血色长剑刃虽言动，无声之间斩向尤金的左臂。

“就凭你这无力的攻击是不可能伤到我的............唔！？”

话音未落，尤金的左臂便掉落在地。紫炎铸成的铠甲好似没有起到任何作用一般被瞬间切开。

“第二剑，斩你贪图神明，痴心妄想。”

“呜啊！！！！你！！竟敢！！”

尤金惨叫着，他那持刀的右臂也随着惨叫声掉落在地。唤灵绣刀失去了魔力的供给重新化作了小刀的模样。

“第三剑，斩你生灵涂炭，罪恶贯盈。”

“噗通！”

尤金硕大的身躯跪倒在地，他的左腿被切断滚落一旁。

“第四剑，斩你列族渊薮，恶名昭彰。”

“呲喇.......”

尤金的四肢被尽数切断，只剩一副躯干摔倒在地。不断从断肢涌出暗紫色血液在赛巴斯抬手间便封住了穴位。停止了大量的出血。

“咳哈！！！你，你是什么人？为什么.......我的力量....”

“老夫名为赛巴斯，是白龙灵少爷的管家，仅此而已。”

赛巴斯手中的血色长剑化作暗色飞花消散而去。转身向我谦身道。

“梦妖族尤金已经失去行动能力，以便少爷询问。”

“辛，辛苦了。赛巴斯。”

心中暗暗吃惊，没想到身为管家的赛巴斯居然这么强？而且那把血色的长剑应该也是圣器。罗德里克给我安排的管家都这么厉害，这是对我有多不放心啊？

赛巴斯向我行礼后便退到了一旁。

“尤金，你是怎么找到这里的？又是怎么知道这是湮灭圣龙撒尔的头骨？”

“........奈落的遗迹本就是我族世代所守护的东西。这该死的联邦为了占领遗迹便杀光了我族还给我族扣上为虚莫有的罪名........”

只剩躯干的尤金的眼神死死的盯着我。好似散发着无比的仇恨。

“那也掩盖不了你杀害这么多年轻猎人的罪名。你的意识已经被湮灭圣龙撒尔的疯狂所感染了。为图力量不择手段。我再问你最后一个问题。是谁在指使你？幕后还有其他人在参与么？”

“哈哈哈哈哈哈，那位大人是你们不可比拟的存在！我只不过是那位大人的计划中的一环！而谁也阻止不了这场霸业的完成！天罚从不偏爱任何人，旧主已去新神当立，与我一起随湮灭圣龙撒尔陪葬吧！主神教万岁！”

尤金在高呼后身体极速膨胀，浑身的魔力和湮灭能量也随之沸腾起来。

“他要自爆！！！”

在危机时刻玄天瞬间附体。爆炸的冲击将我推送到了地下岩窟的岩壁上。赛巴斯则是跟着我一起被这股冲击力给震推，不过一个瞬身便来到了我的身边接住了从岩壁上滑下的我。

尤金自爆的威力并不是想象中的那么恐怖，但其所吸收的那些湮灭能量却四散在这地下岩窟中。现在这个地下岩窟好似一个填满了瓦斯气体的密闭空间。一点小小的魔力波动说不准就会引动这整片的湮灭能量化作一股股能量海啸冲跨这个地下岩窟。

但如此密集浓稠的湮灭能量要是释放到地上去，那将会是毁灭性的打击。觉醒者也许还能抵挡一阵，但普通人和动物接触到恐怕会瞬间死亡。

怎么办？这些弥漫在地下岩窟中的湮灭能量也正在威胁着我与赛巴斯的生命。

就在这时我发现了在地上尤金所掉落的唤灵绣刀，说不定这把刀会有解决的思路。

我拾起了地上的那把符文小刀。可就在握进手中的一瞬间，刀身上的符文亮起。整座岩窟的湮灭能量好似找到了宣泄口一般向着拿着这把刀的人，也就是向我涌来。

无法抵挡，也无法控制。湮灭能量透体而过，穿过了玄天凯直接地往我的体内涌去。感觉并不痛苦，也没有快要撑炸的感觉。但却有一种奇妙的东西正在体内慢慢融合。

“少爷！”

“别过来！湮灭能量开始向我这里凝聚了，这股浓度你过来是会死的！”

“可少爷........”

“不用担心，我好像.....能吸收中能量。好像就跟那个尤金说的一样，我也是个湮灭能量的适能者。而且是稀世难求的那种哦！”

看着身前不远处的银发少年，赛巴斯不禁担心。这篇区域的湮灭能量正在逐渐减少。都向着这个少年涌去。而这个少年的身体就好像无底洞一般吸收着这些湮灭能量。

随着大量的湮灭能量的涌入，我的第三层封印开始出现了裂痕。灵魂深处的某样沉睡的东西也正渐渐醒来........


亲情
==============

“咖嚓.......”

在湮灭能量的不断灌输下自身苍辉圣龙第三层封印冲破开来力量回归本体的舒适感差点没让我呻吟出声。

正当我感受这第三道封印所带来的东西时储存在我体内的湮灭能量却一下躁动了起来。

白金色的苍辉能量与紫色的湮灭能量互相冲突着，排斥着对方。都不想让出自己在这幅身体中所占的一席之地。

遭了.......再这样下去，恐怕还没等这两股能量打完我就先死在这儿了。

“咳呵.........”

“少爷！！”

赛巴斯此时心急如焚，见原本吸收这股能量还正常的少爷突然间喷出一口鲜血。身体不禁跪倒在地单手支撑着地面，另一手抓着胸前的衣襟。心脏的鼓动声就连站在少爷身边的自己都亲耳可闻。

“别，先别过来！唔！.....咳喝.........”

两股能量在体内的斗争愈演愈烈。没有任何要停息的样子。身体状况已经临近边缘。已经不止一次被两股能量的冲击给震出内血了。再这样下去.........

“噗通、噗通.........噗通...”

心跳声在我耳边不断变大，好似响彻了整座岩窟。坐落在高台之上那巨大龙首骨的双眼处随着心跳燃气了一对幽暗的冥火。

眉心处的紫色宝石也随之亮了起来。心脏的脉动越来越响，那对龙首双眼处的冥火也越来越亮。

在我眼前这湮灭圣龙的头骨上的那颗紫色宝石投影出一个巨大的身影。紫色的鳞片犹如树立的荆棘，健硕的四肢与遮天蔽日的双翼。

“撒尔.......”

没错，那具投影而出光影就是湮灭圣龙的本像。那属于这具身体原主人的记忆中自己亲手所斩杀的至亲。

苍辉圣龙的弟弟，湮灭圣龙撒尔。

……

“你终于来了，姐姐..”

投影而出的湮灭圣龙摇身一变化身一头利落的紫色短发，身着古时干练礼服的青年男子。落在我的身前。

身旁的赛巴斯被湮灭圣龙撒尔轻轻一个抬手便压制的动弹不得。

“少....少爷....老奴”

撒尔那双如紫水晶般的双瞳好似可以震慑灵魂一般。一脸冷淡的看着跪倒在地不断吐血的我。

“真是狼狈，没想到平日里一直贯彻优雅的你也有今天。”

……

正当我想站起身来时撒尔一个瞬身闪到我身前，轻轻用手指抬起了我的下巴.......

“别急着起来啊，这副模样可得让我多欣赏欣赏。我亲爱的.....姐姐。”

撒尔的语气带着几分玩味，眼神也是带着戏谑。

……

意识中的某样东西好似被湮灭圣龙撒尔的声音所唤醒了。白金色的暖流覆盖了我的本体意识，意识虽清醒但却失去了对身体的控制......

“不想我动手的话就把你的手拿开....”

“.........”

撒尔看着身下原本吐血不止的“姐姐”忽然间就像换了个人一样。血色的瞳孔化作亮丽的琥珀色，冷峻的眼神与这冰冷的语气.....

“你还是和原来一样无趣。”

撒尔闻言便拿开了手。单手虚抬，一股柔和的魔力将“我”缓缓托起。

“真是没想到你连灵魂都被我灼烧殆尽了竟然还能活下来。应该说不愧是你么，姐姐。”

“撒尔，若是你当初不再执迷不悟或许我们之间还能好好谈谈.......”

“我”站起身来，拍了拍身上的灰尘。看着身边的撒尔不禁叹息道

“那是我的选择，便绝不会后悔，从前是，现在也是。”

“你就是这样毁灭了自己，撒尔.......”

“我”看着高台上的那座头骨，冰冷的眼神里泛起少许的悲意。

“属于我们的时代已经过去了，撒尔。别再对大哥那疯狂的信仰执迷不悟了。那场灭绝所带来的伤痛还不够么？”

“那场灭绝就是天选，姐姐。我没有执迷不悟。我有我自己的信条！”

撒尔的语气十分坚决。

听着湮灭圣龙撒尔与我的另一个“意识”的对话，我确信了我这另一个刚刚苏醒的“意识”便是这幅身体的原主人苍辉圣龙。

透过苍辉圣龙的视角看着“自己”仍不知悔改的弟弟，我的心中竟也生起了悲心的痛楚。

这是什么感觉？为什么我也会有如此般的悲痛？明明撒尔不是我的弟弟。为何我会为他如此伤心呢..........

“撒尔.......”

“别再说了，姐姐，我是不会回头的......也回不了头了。”

撒尔转过身去，看向自己本体所剩的那最后一座头骨。心中回忆翻起，紫色的眸子波动着。原本不需要呼吸的虚幻光影般的身体微微起伏颤抖着。

“我知道我无法去改变你，就像我改变不了大哥一样。但......至少放下心中的怨恨吧。跟我回家。好吗？”

“！————”

撒尔猛然回身冲向了我，将我摁倒在地。一改先前的安定自若，抓着我的衣襟使劲拉拽着。

“怨恨？你和我说怨恨！？是的，我恨！我的恨意纵古至今从未失去！而我最恨的那个人就是你！为什么....为什么龙母最偏爱的是你？为什么皎夜所心爱的人是你？为什么在我堕落时在一旁冷眼旁观的人是你？为什么忍心对自己的弟弟痛下杀手的人.......也是你！！”

撒尔对着我歇斯底里地咆哮着。他那一头紫色的短发凌乱了，身上的古代礼服也在他的拉耸下失去了规整。就好似一个得了失心疯的人在宣泄着自己那过激的情感。

“为什么，为什么你不回话？........你的高傲呢？你那对人一屑不顾的眼神呢？来反驳我啊！再次把这个荏弱无能的弟弟扼杀在自己手下啊！”

虚幻的眼泪从撒尔的脸颊滑下滴在我的脸上。

没有冰凉的触感，唯有浓稠的悲伤。

“撒尔.........”

我伸出手想要去触摸他的脸颊。可却只划过了虚无。现在的撒尔是那颗紫宝石所投影出的灵体状态。我无法触摸到他，只能由他凝聚魔力来触碰到我。

撒尔挥开了我伸出的手，松开了一直抓着我胸前的衣襟。化掌为刃。抵向我左胸的心脏处。

“动手啊！再次与我兵刃相向。就像在那天的平原.....”

“...........”

“你要是再不反抗我就要剐出你的心脏了！”

撒尔的眼神冷然瞪着我。手掌化为的利刃不断向我的胸前逼来。

“...........”

躺在地上的“姐姐”那琥珀色的瞳孔毫无波动。被摁在地上的手脚也没有任何的动作。就这么静静地看着撒尔的眼睛。

“你是想来向我求死的么？好！我成全你，以报我心中那长久的仇恨！”

撒尔手掌化作的利刃带起厉风阵阵，猛地向着他身下的人刺去...

“不！！”

在一旁的赛巴斯看着这一幕的发生自己却被死死的定在原地无法动弹。只能发出声嘶力竭的呐喊....

手起，刀落。

……

……

没有鲜血喷溅，也没有贯穿的痛处。

“为什么.......你不反抗？”

撒尔的掌刃深深地嵌入距离我左胸不足几厘米的石面中。

“因为我明白。你不会真的想杀死我......”

被撒尔摁在地上无法动弹的我轻声说道。

“要是我真的有这个心呢？”

撒尔抽出深深嵌在地上石面中的手，瞬间扼住了身下的人的喉咙。

“那姐姐也认了.........”

“你！.........”

“我”抬起双臂环抱在撒尔的身后。虽然没有触感但还是有一种将他抱在怀中的感觉。

这怀中的感觉越来越真实，被“我”拥抱在怀中的撒尔也逐渐凝实。好似有了血肉躯体一般。我能感受到他的颤抖。撒尔将头埋在我的胸口。“我”抚摸着撒尔的头发。

虽少年体型的“我”与青年体型的撒尔此时的这幅姿势有些别扭。但二人好像并不在意。

“撒尔，以前是姐姐错了。现在能给姐姐一个弥补的机会么？”

“.............”

我能明显感觉到在听见姐姐的这句话后撒尔的身体好似被极大的触动了一下。

被抱在我怀中的撒尔颤抖良久后点了点头。

往日里那湮灭圣龙的威严与气势一扫而空。剩下的只有一个在姐姐面前永远长不大的弟弟。

“其实从那次灭绝以来，我也一直都在反省自己，懂得了很多也成长了很多。我们虽被生灵们誉为神明。但也有情感也需要成长。在这点上我们与生灵们一样。”

“所以，跟我一起回家吧......”

怀中的撒尔啜泣着点了点头。心中的怨恨，不甘，愤恨都在此刻得以宣泄。世人眼中那不可一世的湮灭圣龙撒尔此时哭的像个孩子。泪水打湿了衣襟。“我”不断地安抚着怀中的撒尔，平复着他的剧烈起伏的情绪。

……

“在龙母走后，姐姐再也没有像这么抱过我......”

“那以后只要你想，姐姐天天都可以抱你。”

看着怀中逐渐平复的弟弟。“我”的眼神也不禁柔和下来。内心中最为柔软的那部分被深深触动着。

“那姐姐要说话算话.....”

见情势好转，在苍辉圣龙意识覆盖下的正旁观着的我也终于松了一口气。

不过让我莞尔的是，记忆中曾和这幅身体的原主人苍辉圣龙在魔物平原打的不相上下的湮灭圣龙撒尔原本看上去还挺成熟的，结果在姐姐面前还是一副孩子气。

……

“嗯，说话算话。”

“不过姐姐还真是一点都没变。”

“嗯？”

“胸还是那么硌人。”

“...........”

……

就怕空气突然的安静...

“疼疼疼疼！！！错了，我错了姐姐。饶命！脖子要断了！”

撒尔在说出那一句后的下一秒才发觉自己说错了话。随之而来的便是那从温柔怀抱转化为的绞杀关节肢。

“果然许久不见还是要管教一下常年在外的弟弟也是身为姐姐的义务啊！”

“我”微笑着加大了关节肢的力度。被勒的求饶的撒尔更是一下子开始哭爹喊娘起来。

“错了错了，再也不敢了！饶了我吧姐姐！”

“哼，知道就好。”

我松开了手，撒尔立马爬起，深怕自己再次被这腹黑的姐姐再来一次“关爱”。

撒尔从“我”身上离开后，“我”也顺势站起。拍了拍身上的灰尘。看向一旁一脸警惕的撒尔道

“你的灵体化不能现世太久。不然会伤及本源的。不过.......要怎么才能带你离开这里呢？这座岩窟已经暴露了。你若是继续待在这里恐怕会被人类的联邦给控制和利用。”

“哼！就凭人类还妄想控制我？真是痴人说梦.......不过原本我倒是曾想利用那个尤金来转移我的本源。只可惜直接被这个老头给干掉了。现在没人承载我的本源。我也很难出去。”

撒尔瞥了瞥一旁刚从威压中解放出来的赛巴斯，深深叹了一口气。

“承载本源？我怎么样？”

“诶！？”

“一般的生灵恐怕都无法承受你的力量吧？那么直接就由同样也是神的我来承载不就可以了吗？”

“这.....可行吗？”

“刚刚你不也往我身体灌注了一大堆湮灭能量么？虽然有点难处理，但好在我的苍穹之力可包容万物。中和你的湮灭属性还是可以做到的。”

“嗯.............那么这也不妨是一种解决方法。但这个过程可能会十分痛苦。姐姐你可想好了？”

撒尔有些兴奋，在这个岩窟里待了已经不知道多少年现在终于有了可以离开这里的机会。一想到如此两眼就不禁放光。

被这股视线所看着的“我”心里有些发毛。

“快点开始吧！要怎么做？”

“看到我的头骨眉心处的紫色宝石了吗？它就是关键！”

……


认主
==============

“那颗宝石？”

“我”看向了那座头骨。投射出撒尔身影的这颗紫色宝石正在渐渐黯淡。

“这颗宝石便是我凝结的本源，存储着我的灵魂与力量。但时过千年也宝石中储存的魔力也越来越稀薄。恐怕再过个几十年我储存在里面的魔力就会彻底耗尽了。届时没了魔力的保护，我的灵魂就会消散在这世间。”

撒尔轻轻叹息道

“神明也会死么？”

在一旁好似还未相信眼前事实的赛巴斯显得十分讶异。

“神明和大陆上生灵一样，被杀就会死，但死后却是不一样的。”

撒尔伸手抚摸着自己在高台上的巨大头骨，身影再次暗淡了一些。

在一旁看着撒尔的“我”接着他的话说了下去

“神明在某种程度上来说确实也是不灭的。就像他所说，失去了魔力保护的灵魂会消散在这世间，但这些消散的灵魂会在漫长的时光里重新聚合，从而诞生新的神核。大概就像撒尔的这颗紫色宝石一样。虽然每个神的神核都不一样，但只要神核在，就有复生的可能。”

“但如果失去了神核，就失去了神核内包括灵魂，记忆等的一切。哪怕重生新核所复苏的神也不再是原来的那个神了。”

撒尔顿了顿，伸手向宝石一招。那颗宝石便脱离了龙骨迅速缩小飞到了撒尔的手上。

失去了宝石的龙骨在下一秒便化作了尘埃洒落在地。久经千万年风化的龙骨只因这块宝石才得以保存至今。

“将我的神核贴合在眉心处。接下来交给我就好。”

撒尔将他紫色宝石般的神核递给了“我”。

接过撒尔的神核，没有迟疑。直接将其贴合在了额头的眉心处。神核投影出的撒尔的身影随之消失化作一道流光回到了神核中。

湮灭神核在触碰到额头的一瞬间便自己吸附了上去。紫色的湮灭能量从额头处发散到四肢。从体外慢慢浸入体内。外来的湮灭能量与体内的苍辉能量接触到了一起。不过这次两者并没有像上次那般大打出手。而是正在融合，湮灭能量环绕着苍辉能量一点一点的将自己融合到其中。

融合的过程很快，身体也没有再出现上次快要撑炸般的不适感。额头处的神核在结束融合后彻底的黯淡了下来，然后便从我的眉心滑落。原本璀璨的紫色宝石现在也已经是一副毫无生气的灰色模样。

不过原本贴合在额头的眉心处有了一个小小的紫色火焰状花纹。这应该便是湮灭圣龙的刻印花纹。

我脑海中撒尔的声音响起

“融合的很成功，两股力量完美的融合在了一起，现在姐姐的魔力中也包含了我的湮灭之力。不仅可以使用我的力量甚至我以前麾下的兽炎军也听从姐姐的号召。虽然不知道我以前的部下中还有没有能活下来的........好了，差不多就是这样，我会在姐姐的神核中沉睡以此来修补长久以来所消耗的灵魂。虽然不知道为什么姐姐要办成这副模样，但危急关头我会醒来助姐姐一臂之力的。”

撒尔的声音在脑海中逐渐远去，应该是沉睡了吧。

“至今为此，辛苦你了。我这次的苏醒也是意外，不过也好在及时。我不久也要沉睡了，相信你应该也察觉到这大陆上所存在的问题，苏醒的神明应该不止有撒尔一人。所以...今后也拜托你了........爱..爱惜着点用，这虽是你的身体，但也是我的............”

苍辉圣龙的语气表现的十分疲惫，也好似带着几分嗔怪。

“诶？！你就是苍辉圣龙吗？等等！！为什么我会在你的身体里？还有.......”

还未等我问完，苍辉的声音也远去了。意识回归重新掌控了身体的控制权。

“这..........”

我看向了身旁的赛巴斯。眼神中难免有些尴尬。毕竟自己的少爷一时间被神明称为姐姐，又是与之融合什么的，信息量有点太大了。

“该问与不该问的事老奴心里清楚。我只知道您是老奴的少爷，仅此而已。”

赛巴斯向我躬身道

“那.....我们离开这里吧。”

“是，少爷请跟我来。”

…………

离开底下岩窟的一路上两人都没有说话，气氛也显得十分尴尬。为了调节气氛我试着问了问赛巴斯一些问题。

“这么深的底下矿道，你是怎么发现这里的？”

“回少爷的话，其实来寻找少爷的人并非只要老奴一个..........”

在赛巴斯的讲述中了解到了我被打晕后的事情经过。

“没想到，商队会死伤如此惨重。还好梓督和那个兜帽小女孩没事.......不过为什么她叫自己白梓芯？”

在赛巴斯的引领下二人逐渐走出了底下矿道，重新回到了地面上。

在地面上等候的人有点多，一时间难免被这黑压压的一片黑色骑士所震惊到。

出矿脉后我发现了这群“人”，这群“人”也发现了我。

从人群中冲出一个身影向我跑来，是梓督。

“白龙灵，可算找到你了！整片森林都快被我们翻了个底朝天都没有找到你。最后只剩下这座检查点地下的这座矿脉了，没想到你真的在这座的底下矿脉里。你没受伤吧？”

“放心吧，我还挺结实的。只是没想到被哈维尔和协会主管联手给阴了。”

“......对不起，如果当初我没有答应哈维尔的话就不会导致今天这样了....”

看着有些衣着有些狼狈的白龙灵，梓督低下了头。

“没事，反正也是要出来接委托的。这次不但解决了一只炎狱影狼，而且还抓到了联邦正在调查的失踪人员案的罪魁祸首，虽然已经死了，不过也算是为民除害了。这可是大功一件呀！”

我拍了拍梓督的肩，安慰他道

“师，师傅！”

“嗯？”

我回头朝着声音的方向看去。

一双黑色毛茸茸的大耳朵，与一根软绵绵蓬松的大尾巴占据了我的视野

“好，好可爱！”

我下意识地抱住了身前这个毛乎乎的“小动物”。

“唔.......师，师傅，请，请冷静一点！”

“！？”

“抱歉，一时没控制住。”

听见声音的我发现了正在我怀中挣扎着的白梓芯，依依不舍地松开了手。

“你是先前的那个小女孩？”

“嗯。现在我的有了梓督哥哥和师傅，所以...所以我想随师傅姓，叫白梓芯！”

“可，可是先前不是说了我当不了你的师傅了么？”

我揉了揉白梓芯的头道

“但，但是我.........”

白梓芯的那一双大耳朵无力的垂下。

“你呀！就收下她吧！这么可爱的徒弟换我，乐都来不及呢！”

梓督抱起沮丧的白梓芯，把这个黑色的“毛球”直往我脸上蹭。

“呃...........就拿你没办法！就这一次！”

“真，真的吗！”

“嗯。”

我接过梓督抱起的白梓芯，将她抱起，摸了摸她的头。

“但你真的打算叫这个名字吗？虽然觉定自己叫什么是你自己的权利但你可要想好了哦！”

“嗯！我想好了，我就叫白梓芯！师傅和梓督哥哥都是梓芯的家人。梓芯....梓芯终于有家了.....”

白梓芯喜极而泣。抱紧了我的脖子，一条毛茸茸的大尾巴激动地在身下扫动着。

…………

“恭喜少爷收货爱徒。”

赛巴斯欣慰地笑道

“那.....这各位是....”

我转头向赛巴斯问起这些站在矿道出口其他人时，四个身着黄色干练礼服的人从一旁来我跟前。

“永夜帝国·南伯爵·阿萨迈特。见过少亲王！”

“永夜帝国·西伯爵·瑟泰特。见过少亲王！”

“永夜帝国·东伯爵·雷弗诺。见过少亲王！”

“永夜帝国·北伯爵·乔凡尼。见过少亲王！”

三男一女整齐地在我身前行了一个贵族礼。

“这四位伯爵便是协助禹爵王大人支撑建立血族帝国的四位大能。今日得以有幸会见少爷。”

赛巴斯在一旁补充道

眼前的这三男一女虽衣着相同，但所散发出来的气息却不尽相同。

有的磅礴浩大，有的锋利锐气，也有的阴暗沉着。但唯一一个让我感觉不到气息存在的也是最危险的一个便是那个女伯爵，好像是雷弗诺氏族的血族。

“快起身吧，今日一事劳烦大家了。”

没想到就我这失踪半天的时间大半个血族高层都放下手中政事全都聚集于此。目的就为了寻找一个可能失踪了的禹爵王的弟弟？贵族制度的血族伯爵们不应该是与血族王室保持微妙平衡的对质关系么？为什么会争先恐后地来亲近我呢？

“少亲王过誉了，保护王室是贵族的职责。前来救援也是职责所在。”

散发着磅礴气势的白发中年乔凡尼氏族伯爵以一腔浑厚的嗓音回道

“事情大致经过我们四人已有大致了解。谋害血族王室此等大事在下会第一时间问责人类联邦。并彻查有关的人员。”

阿萨迈特氏族伯爵散发着锋利的气息，向我报告着事件目前调查情况还不忘托一下自己血红眸子前的水晶眼镜。

“商队伤亡情况已经整理出来了，少亲王请过目。”

阴沉的声音响起，瑟泰特氏族伯爵将一份表单呈现在了我的面前。上面记录着伤亡人数，袭击过程，生还人数等详细资料。短短时间内能将情报如此细致的整理出来。血族的办事效率着实可怕。

“接下来由雷弗诺氏族的圆月骑士团护送殿下返程。还请少亲王放心。”

一头红色长发的雷弗诺氏族女伯爵以柔媚的声线向我说道

雷弗诺氏族的这个女伯爵十分显眼，不禁是那一头火红的长发，而且在那严密礼服包裹下的身躯也十分傲人。这使得她的存在感在这一群男性中最得以脱颖而出。

“圆月骑士团？”

我看向那整齐站立在矿道前一排排的黑甲骑士。

“是！我等在下是雷弗诺氏族所属，忠于永夜帝国王室的圆月骑士团。全员三百骑愿为少亲王护驾返航！”

从队列中为首骑马的那一位黑骑士翻身下马，单膝跪于我的身前宣誓。

不过这名为首的黑骑士那黑金的铠甲下却是一个充满英气的女性声线。

“女的？”

“回少亲王的话，殿下可能有所不知，雷弗诺氏族所属的圆月骑士团现任团长，正是妾身的女儿。”

雷弗诺女伯爵轻抚单膝跪在我身前的这个黑骑士。轻轻的摘下了这名骑士的头盔。

与女伯爵同样的红发从头盔中散下，一张清冷轻合着双目的小脸呈现在我的面前。

雷弗诺伯爵将手探到骑士的额下轻轻抬起了那张清冷靓丽的小脸。

“路希尔...来，认主。”

…………


契约
==============

“认主！？”

我有一种不妙的预感。果然雷弗诺伯爵便回答道

“早日听闻禹爵王陛下唤醒了沉睡在祖陵中的至亲，今日得以有幸一见。妾身闻之少亲王殿下还未立有专属的近卫团，所以雷弗诺氏族愿将本家训练最优秀的骑士团-圆月骑士团交付给少亲王以此可护殿下周全。”

“雷弗诺伯爵的好意我心领了，但我如今还是在亚斯学院上课进修，并未返回永夜帝国。所以交付于我贵氏族骑士团这件事还是请雷弗诺伯爵三思。”

听见自己的提议并未被采纳后雷弗诺伯爵也没透露出过多的神情，只是做出一副沉思状。

“少亲王说的妾身明白了，但只让殿下一人在外妾身还是不放心。我相信其他三位伯爵也是这么想的。”

……

其他三位伯爵在听见雷弗诺氏族的伯爵这么说后表情变得稍显难堪，但最终还是点了点头。

“少爷身边还有老奴跟随，还不劳雷弗诺阁下费心。”

一直静静站在一旁的赛巴斯忽然开口

“若真按照赛巴斯大人所说，那为何少亲王这次险些遇险呢？”

雷弗诺伯爵好似被赛巴斯这么冷不伶仃的一句所激怒了，柳眉微皱。

“老奴犯有过失之处自会去禹爵王大人那领罚，但少爷身份特殊，无论是在永夜帝国还是在人类联邦皆是如此。所以也必然会有老奴无法护其周全的地方，可这一切还由不得阁下来问责。”

赛巴斯冷然道

“介于身份原因，赛巴斯大人自会有无法触及之处。所以更需有人能伴在少亲王左右以防万一。”

乔凡尼氏族伯爵向前一步躬身向我劝说道

另外两位伯爵见此也纷纷上前向附和，四位伯爵皆躬身跪伏于我身前。

“你们.....这是想逼胁王室么？！”

“…………”

赛巴斯见这跪伏的四人都未回话不禁大怒。

“算了，赛巴斯。”

“少爷.....”

安抚下了正准备动怒的赛巴斯，上前一步扶起了四位跪伏于地的伯爵。

“不就是个护卫么，日后多个能搭手的也好。”

“…………如果是少爷的意愿的话...”

“那你们想要给我推荐的人选就是她么？”

我看向仍单膝跪地的路希尔。

“正是。路希尔生自于我，自幼经妾身教导熟知贵族礼节，于骑士团中其武艺也是出类拔萃。无论内务还是外事都能为少亲王殿下起到助力。”

站起身来的雷弗诺伯爵见我接受了她的提议眉角微稍，同我讲起了路希尔的优异之处。

“可我将她这一骑士团的团长带在身边剩下的骑士团.....”

“殿下多虑了，血族的骑士团皆会与骑士团团长签订唤灵契。无论骑士团在哪，只要团长在，就能将整个骑士团召唤而来。”

“...........”

无言，没想到血族还有唤灵契这么不讲道理的能力。以一人就能召唤全军。虽只有数百余骑但个个都是历经生死沙场的死士。若是当年帝国军在外征伐时也有这种能力的话至少也不会战死大半的精英战力.......

“不知我家小女可有幸入殿下法眼？.....殿下？”

“啊？嗯。挺好！”

我心中正惊叹于血族能力与沉浸在过去回忆中的意识被雷弗诺伯爵唤回。下意识地便随口答应了。

“那就劳烦殿下也与小女签订唤灵契了。”

“诶！？有必要如此么？”

“殿下说笑了，为了在意外时能随时随地在第一时间内赶到您身边，唤灵契十分的重要。”

“...........好吧。”

遭了，这雷弗诺伯爵突然来唤灵契这么一出，可我本不是血族，根本不会缔结这契法啊！

正在我焦急之时好在身旁的赛巴斯看出了我的窘境替我解了围。

“少爷不必紧张，想必相比于远古时期的古血族认知而言，现代还有许多东西是需要您亲自来了解的。这唤灵契就是近百年血族发明的术式，这契约的存在是双向性的。少爷需要做的便是提取一点血液给予受契者便可，剩下的部分交给路希尔这小妮子便可。”

“好吧。那就听赛巴斯所说。”

“不过.....老奴还希望您与路希尔再签订一个主仆契。”

说完便冷冷看向一旁的雷弗诺伯爵。

“...........”

“妾身虽让我家小女认主，但主仆契是只有奴隶才会签订的单向性契约！”

“刚刚还不是推攘着要把路希尔这小妮子塞给我家少爷么？现在要给签个主仆契就舍不得了？”

“要是签了主仆契，我家小女往后要嫁人时名分上可是要受损的！这件事我不能答应！”

“能与少亲王殿下签订主仆契有何名声受损一说？严格来讲我们都是王室的奴仆，没有卑贱之分。而且哪怕路希尔与我家少爷签订了主仆契，她也是主仆！”

“主仆！？.........不行，那我也不能答应。”

“不答应？那给少爷塞人这件事可就算作废了。”

赛巴斯与雷弗诺二人激烈对质着，谁也不让谁据理力争着。

在二人之间的我与路希尔好似货码一般被赛巴斯与雷弗诺拿来谈判。也有点像是前世时在帝国被拉去谈亲的感觉？

“够了母亲，女儿愿与少亲王殿下签订主仆契。”

单膝跪地的路希尔突然打断了二人的对质，轻轻叹了口气后抬头看向了她的母亲。

“！！希尔你可要想好了，一但结定契约便无法解除，再反悔也来不及了.......”

“女儿想好了，能跟随少亲王是女儿的荣幸，也是雷弗诺氏族的荣幸.......”

路希尔的眼神透露着坚定与洒脱。让我惊讶是路希尔的瞳色并非血族一贯的红瞳，而是一黑一红的双瞳。但这副双瞳不仅没有影响她的气质反而给她增添了几分异样的美感。

“既然你不在意，那便随你吧...”

雷弗诺伯爵转过身去没再看自己的女儿。

“事谈妥了，那便开始吧！”

赛巴斯不知从哪取出一张写满咒文羊皮纸递到了我身前。

“请少爷以血在羊皮纸上写下氏族与名姓。”

看着递过来的羊皮纸，我轻轻咬破了食指，鲜血顺着手指缓缓滴下。

“！！！”

……

“嗯！？”

……

不禁是在场的其他三位伯爵，就连转过身去的雷弗诺伯爵也突然转身看向了我。他们的表情好似十分惊愕但也有那么一丝不可思议之。

单膝下跪的圆月骑士团中也响起了阵阵铠甲的摩擦声。原本一动不动如雕像般黑甲骑士们好似都在忍受什么一样，身体禁晃动带着身上的铠甲发出阵阵声响。

“好了。”

以手指为笔，快速地写上了我的化名——梵卓·白·龙灵后便递还给了赛巴斯。

“怎么这么看着我？现在反悔还来得及哦！”

发现了异样的我向眼神惊愕的伯爵四人问到

“不，不。只是惊讶于少亲王殿下的血脉强大，一时间有些失神。不介意的话，请用这个擦拭伤口吧。”

雷弗诺伯爵第一个回过神来，从衣兜里拿出了张手帕递给了我。

“唔，谢谢。可能等会还需要用血，所以还是等契约都签订完毕后在擦吧。”

“是.......”

低头退到一旁的雷弗诺伯爵眼里满是震撼。靠近感受这股气息后更是震撼的无以复加.......

雷弗诺伯爵感受到的便是那股血脉中的尊贵与强大。无法以言语来形容的强大。只是以封印的手法给削弱了被隐藏了，如果不是血族这对血液最敏锐的感知能力就很有可能被这血液中的封印给骗了过去。而一般人都无法感受到这血脉中所存在的力量。

…………

赛巴斯拿着写上我姓名的羊皮纸走到了路希尔身边。将羊皮纸递给她后便背过了身子。

“你自己来吧。”

“是..........”

单膝跪地的路希尔卸下了沉重的黑金铠甲，这幅铠甲下的并非像她母亲雷弗诺伯爵那般的傲人身姿。甚至还能说是有些“贫瘠”。但她却有着明显的肌肉轮廓与少女少有的健美的身形。

“嗯？”

雷弗诺伯爵眼神一扫，身后的众骑士分分低头移开视线，就连其他三位伯爵也是如此，同时巧妙的转过身去有模有样地商讨着事情。还未等雷弗诺伯爵看向梓督二人，梓督就先抱着白梓芯先行离开了这里。

而看到如此的我也下意识地准备转过身去，可却被雷弗诺伯爵一般“按”住。

“既然是签订主仆契，身为主人的殿下就要亲眼看着路希尔刻的身上印上您的名字才行。所以殿下您可不能转身哦！”

“这，恐怕不好吧？”

“从契约签订起，路希尔的一切包括生死都是殿下的了。“这些”自然也是属于殿下的......”

雷弗诺伯爵声音里带着几分玩味。

“如果少亲王殿下还是觉得不妥的话，将路希尔这孩子纳为殿下的妻妾也无妨。”

“雷弗诺伯爵还真是爱开玩笑哈。”

“妾身可没有在开玩笑。”

“………………”

……

卸甲脱衣的路希尔清冷的小脸上渐渐泛红。但毫不影响她手上的动作。

将血写上我的名字的满是咒文的羊皮纸贴在了胸前。顿时羊皮纸便自己燃烧了起来，一点一点的烧作飞灰。

而这将正在燃烧着的羊皮纸贴在胸前的路希尔咬紧了牙冠，头上大颗的汗珠滚落，忍受着咒火烧灼的路希尔那按住胸前羊皮纸的手却没有半分松懈之意。

羊皮纸逐渐被咒火所烧尽，路希尔胸前被灼烧的那块皮肤已经被烧的发黑，但发黑的皮肤处鲜红刻印着的正式我写在刚刚那张羊皮纸上的名字。

“主仆契约已成，从今日此刻起今生今世，你的生命、信仰、灵魂、身体都不在是属于你自己，而是属于血族少亲王，梵卓·白·龙灵所有。”

雷弗诺伯爵宣告着，路希尔面相着我不再是单膝下跪，而是双膝下跪，躬身伏地的向我拜了下去。

“雷弗诺·路希尔，见过主人。”

见此的我不禁微微皱眉。

“以后都不必行如此大礼，快起来吧。”

正当我想要将伏地跪拜的路希尔扶起时，路希尔却好似定在了地上一样，怎么拉都拉不起来。

“路希尔感激主人赐不拜之恩，但还有一项契约未成，主人与我签订后再起身也不迟。”

“好吧。是需要我的一滴血是么？”

“是的。”

“给！”

轻按刚刚咬破食指，挤出一滴血液，一弹指，用魔力包裹着的血液便飞到路希尔眼前。

只见路希尔双手托着这股魔力包裹着的血液直接送到了口中咽了下去…………


选择
==============

路希尔看着眼前飘悬着的血滴，鲜红中透着一缕金与紫的光色。宛如一颗小小的琥珀一般但其中所散发出的气息却强大于她所见过的其他任何一种血样。

轻轻捧起这被魔力所包裹着的“琥珀”服入口中一饮而下。路希尔感受着这滴血液在唤灵契的牵引下在自己与身前这位少亲王之间建立了一条无形的系带。通过这条“系带”签订唤灵契的二人可以清楚的感知到对方的存在甚至是状态。哪怕相隔千里也可以依靠这条系带来感知对方的位置并进行传送。

路希尔在唤灵契所搭起的纽带完成后正准备起身着衣时，那滴经过唤灵契所建立联系的血液却突然在体内炸溢开来，血液中的那缕金色与紫色的浸染入了五脏六腑。

比方才签订主仆契时那股灼烧感强烈了不知几十倍、数百倍的感觉在体内燃烧着，烧灼着她的血脉与六腑。这突如其来的意外状况超过了路希尔的身体承受极限，倒身在地短而急地呼吸着，想要降下身体内这好似被火所灼烧着的高温。

路希尔红色的发丝被汗水打湿贴在脸上，身为血族那原本异于常人的白色皮肤此时犹如被蒸透的虾子一般由里透外的通红。见此状况的雷弗诺伯爵心中一惊。闪身来到路希尔身边想要将她扶起，可双手刚刚触碰到自己的女儿的一瞬间却被一股炙入灵魂的高温所烫伤。

“怎么回事！？唤灵契从开发至今从未听闻出过意外，这是怎么回事？”

双手被烫伤而微微颤抖着的雷弗诺伯爵惊愕道

“什么！？……失礼了，雷弗诺伯爵。”

赛巴斯也不顾其他，转过身来也一个健步冲到了路希尔身边抽出一柄小刀在她肩上划开了一道小口。血液顺着手臂流下滴在地上。溅起嘶嘶的声响，血液中四溢着魔力乱流。

“血液中的魔力十分混乱，有几股不同的力量在争夺着主导权。血脉也被这这几股力量的争斗所点燃了。再不熄灭血脉火焰的话这小妮子命就没了！”

“什么？！…………路希尔！路希尔！”

雷弗诺伯爵以往的镇定被打破了。搀扶于路希尔身边，不停呼唤着自己女儿的名字。

“点燃熄灭血脉火焰有觉悟的人都能做到，但熄灭这股火焰却不是任何人都能做到的…………除非禹爵王大人这个阶层的强者在此，我们都无能为力.....”

“那就快去请禹爵王啊！难道就看着我女儿就这么血脉燃尽而死么！？”

雷弗诺伯爵向着赛巴斯大吼着。但她心里也知道，没有人能请得动那个男人，哪怕他们四个伯爵一起去也是一样。更何况还是为了一个伯爵的女儿去请禹爵王........

正当她万念俱灰之时一道银色的身影闪过，接过了她怀中的路希尔。

“这股力量我熟悉，让我来吧。”

“少，少亲王殿下....”

背起路希尔向伯爵四人与赛巴斯交代一句后便向着森林中的那块空地中的小湖冲去。

路希尔的情况赛巴斯只说对了一部分，但最主要的原因多半是阶级相差太大。路希尔虽为二阶存在的血族。但也并不是像罗德里克那样的巅峰血族，标准的二阶种族。再便是血脉纯度，从她的瞳色就可以看出来她并非是纯种血族。虽然现在我的身上设下了十二道封印之多但血脉依旧是苍穹之神的苍辉神血。

罗德里克这样的巅峰血族能不能承受神血我不知道，但对路希尔来说这如跨越了天堑般的一滴神血就能要了她的命。她能撑到现在可见她的意志有多坚定......

“再坚持一下。”

刚跑出几米路希尔身体所散发的灼灼热浪透过衣物传到了我的身上。而现在我的感觉就像背着一块燃碳在奔跑着一般。

“不行，太慢了。”

将路希尔抱到身前，背后撕裂声响起，一对巨大的银翼展开。绚丽的银鳞整齐的排列于双翼上，翼展之间磅礴的气息扑面而来卷向了身后的众人。

上位的威压显露无疑，位于骑士阶级的圆月骑士团的黑甲骑士们平日里所能接触到的上位存在无异于是伯爵们与身为王室管家的赛巴斯。但真正的血族王室以自身的骑士阶层是见不到的。而这少亲王便是他们至今所见的唯一一位王室血脉。

阶级的差距是巨大的，普通的血族不具有洞察血液中力量的能力，只知晓拥有爵位的四伯爵在他们所见已经是无法颠覆的存在。无论是实力还是血脉气息无一不是一骑当千。可这位少亲王看上去无论是在实力还是血脉气息上哪一点上都无法与实力相挂钩而来分尊卑的血族王室有任何关系。甚至还有少许骑士有了身前这位“少亲王”根本不是血族王室这一想法。

最终一切的猜忌与质疑都在这对在他们眼中好似遮天的银翼展开时自行破灭。

是王室血脉，纯粹的王室血脉，不容质疑。

无论是先前心怀质疑的骑士们还是想要对这个新生王室探底的四伯爵们无一不向这对别具一格的银翼跪拜了下去。

“我会在森林中的那座小湖解决路希尔身上的问题。封锁小湖四周的旷地，没有我的命令谁也不准入内。”

说罢便振翅冲天而去。上位的威压骤然一空，正跪下身体紧绷的黑甲骑士们便都倒作一团。四伯爵们也方能喘出一口大气。

“还需要继续试探么，四位伯爵大人？”

以雷弗诺为首的伯爵摇了摇头

“好一个祖陵中唤醒的古血族王室。真不愧是你啊…………禹…”

…………

视野中的小湖越来越大，考虑到路希尔的身体状况，便无二想便直接一头扎进了湖中。顿时湖水就被身体滚烫的路希尔激起了阵阵水汽。

我将魔力传入路希尔体内感受她体内魔力的变化，可刚将魔力传入不久便被路希尔的魔力给挤了出来。

“不行，两股力量已经分割了路希尔的魔力化为己有了。必须要更强大的力量介入才行……”

怀中路希尔的生命之火越来薄弱了，罢了……我心想。瞬间以我为中心刺眼的亮银色光芒四射，照亮了整座小湖。

亮银色的发丝犹如银河在湖中散开，亚斯学院战斗服所带的铠甲脱落沉到湖底只剩贴身设计的特质材料紧身衣贴合在身。原先的男性模样的“梵卓·白·龙灵”脸上的线条变得柔和，本就纤细的身体也开始凸显女性的特征。最终恢复成为了在永恒太阳城时的少女模样。

暂时解开了身上的封印回归神祗状态，在恢复真身的一瞬间少女的小手化为龙爪虚按，便封锁了湖中存在的任何气息无法透出湖面半分。

在腰间取出湮灭圣龙撒尔曾存放本源的那颗宝石神核贴合在路希尔的胸口。一掌拍向她的后背，比刚才强大无数倍的苍辉神力注入到路希尔的体内瞬间压制住了正在争斗着的两股力量。一股金色的能量好似孩子找到了母亲般转眼间便融入了我注入的苍辉神力中。而另一股紫色的能量则是被全面压制在路希尔胸口处，慢慢的从体内转移到了体外贴合着的撒尔神核中。

死灰的神核在注入了从路希尔体内“驱逐”出来的能量后便恢复了几分紫色的光彩。

收回神核，用苍辉神力护住路希尔的五脏六腑，同时强行熄灭了正在燃烧着的血脉之火。这被两股力量所争斗的“场所”被破坏的残破不堪。哪怕取出了祸根但也已经元气大伤，落下暗疾。

沉思片刻后我做出了一个决定。虽然有些冒险，但毕竟是因为我的血才出的事。回想路希尔先前胸上被主仆契所灼烧漆黑的刻印，我心中叹了口气。

既然都成为主仆了，这天下哪有不护着自己人的道理。帮人帮到底吧！

抱着着体温渐渐归于正常的路希尔沉到了湖底，踩着细软的湖沙缓缓坐下。怀中的路希尔好似沉睡了过去，虽然在水底无法呼吸但高阶种还是能在有无意识的状态下以魔力降低自身身体机能需要的最少氧气量。身为神祗状态的我好似对于氧气的需求不再是必要性的了。但路希尔还能坚持多久我就不知道了，所以得加紧时间。

抬手释放出的苍辉神力那白金色的光芒犹如茧一般将路希尔包裹在其中。

纯粹的苍辉神力再次注入到路希尔的体内。不断地分解再构成着路希尔的五脏六腑。小到每根血管，大到整个心肺，都被重新塑造成为更加坚韧，可储存的魔力上限更为强大的存在。

渐渐的路希尔从里到外都宛若新生一般，胸前那被主仆契所灼伤的肌肤迅速结痂脱落，从通红转为雪白的肌肤上没有留下任何的伤痕，唯有我的名字如从里透光到外似的闪耀于路希尔的胸口。待到使用苍辉神力将损伤的地方和相关联的部位全部重构完成后便用我的魔力重新接通填满了路希尔的魔力回路，在魔力回流的一刻路希尔醒了……

沉睡中的少女破茧而出，全身都散发着白金色的光芒，火红的长发也被渲染成为了白金色。身上曾在骑士团中四处征伐所留下来的伤痕也消失的无影无踪。皮肤好似刚出生的婴儿一般稚嫩。胸口处刻印的文字所散发出金光连接上了身前的另外一位银发少女。

虽然气息样貌大变，可在冥冥之中又有某种感觉在告诉自己这是与自己签订主仆契的少亲王殿下。

路希尔沿着胸前的这条新搭建起来的纽带看向了那个被自己指认为少亲王殿下的少女。

虽然身着亚斯学院的战斗紧身服，还穿着一双看起来奇怪切厚重十足的战靴。但这一切都毫不影响这个少女的完美容颜。琥珀色的竖瞳冷艳且威严，亮银的长发飘散在水中好似银河，不起纤波。透过从湖面透进来是缕缕光芒，好似湖中仙子一般所呈现在自己的眼前。过目难忘…………

“少亲王……殿下？”

只见那位“湖中仙子”伸出食指轻轻抵在了自己的嘴唇上。路希尔渐渐地痴了，可就在这两人轻轻触碰到的一瞬间记忆涌入路希尔的脑海。从服下血液后的倒地不起，再到少亲王带着自己冲入湖中，再至少亲王化身变幻为这个容貌的过程与拯救自己于危难之际的记忆全部都涌现在脑海中。

只见变为少女的少亲王殿下将双手托在自己的双臂下，一对银色的翅膀在水中一划便推动着二人飞出了湖面，重新站立在湖边的草坪上。

湖面的凉风吹来，路希尔不禁寒颤了一下，这时才发现自己身无寸缕地站在少亲王身前。顿时脸上羞红一片……

“给，先穿我的衣服吧。关于这件事就作为你我之间的小秘密，不许告诉其他人哦！”

“嗯，在下明白了。少亲王...殿下…………”

接过少亲王殿下递给自己的衣物，心中顿时一阵五味杂陈，众多感情不知从何说起。

“以后就不用叫我少亲王殿下什么的了，我寻思你也和我看起来也相差不大，就叫我白龙灵吧！虽立了主仆契，但好似与方才的唤灵契融合在一起了。所以不用敬主仆之礼也无妨！我们就做个朋友如何？”

看着名为白龙灵的少女向自己露出来和煦的微笑，路希尔心中紧张地鼓动着。这是她第一次为他人而心跳的感觉。

若是说起先是为了氏族的发展与母亲的命令选择与身前的这位“少亲王”签下主仆契，而现在就是路希尔自己所发自内心的愿为这位银发少女所献出自己的一切。

…………

“现在的气色看起来不错，不过现在还剩下最后一个问题……”

“最后的问题？”

“嗯，你的血脉与五脏六腑几乎都被我所重构融入了我的血脉。所以现在基本上可以说是你拥有了部分我的血脉，甚至能说我们所流着的近乎是同一种血。但这样的身体改造你就需要面另一个选择…………你是想要继续做一名血族还是说更想成为可睥睨天下的种族，龙族呢？…………”

…………


兽潮再临·绝望序幕
============================

“选择吧！你是愿意继续保持血族还是成为龙族？”

“龙！龙族！？为何我会成为龙族？”

路希尔一时间无法理解我所说的话进而显得有些不解。

“在修复替换你的血脉时所用的替代物是来自我本体的一部分基因与能量。而我其实也并非血族……”

路希尔见眼前的少女身体上银色光芒汇聚将她覆盖在其中，在这光芒里的少女身体开始发生变化。纤细的双手利爪弹出，关节变得有些粗大，额头上向后生长而出了一对长角，双翼从背后伸展开来骨节分明处还生有尖角。最后少女的臀骨上方的脊椎处一条好似巨蟒一般长尾垂于地面。

银光消散，方才还是正常容貌的少女已经化为一个充满“龙”性特征的模样。瑰丽的银色龙鳞从龙化的部位衍生而下。那独一无二的琥珀色竖瞳龙眸也象征着少女“龙族”的身份。

“我本身龙族，但基于一些特殊原因，我和罗德里克商议后不得不以血族身份示人。知道这件事的人不多，我希望你也能替我保守这个秘密。”

“…………是，在下…明白了。只是决定种族一事，路希尔出生便是血族，也希望至始至终也是血族。虽龙族是为最强大的种族，但路希尔不想因贪图不曾属于自己的力量而忘本。感谢您的好意，请让我继续做一名血族吧！”

“嗯！你果然没有让我失望。面对自身突如其来而拥有的强大力量，人便很难固守本心沉溺于力量所带来的快感中。而你做到了这一点，着实不易。”

发现路希尔看着我的表情略微有些呆滞，便继续往下说到

“其实刚刚只是考验你心智的说法而已。你还是血族，但拥有龙族的力量这点也不假。往后要小心运用这股力量，以免真的变成了“龙”。”

说罢便解除了人龙化状态回到了最初少亲王的模样向森林外走去。路希尔这时才晃过神来跟在了我的身后一起往森林外围走去。

…………

驻守在森林草地外围的雷弗诺伯爵不停地来回走着，嘴中细细碎碎念叨着什么，神情显得十分慌乱。

“别转了，老老实实等着吧！看着人都晕了。”

“哼！命悬一线的又不是你女儿！你能有什么感觉？”

“跟你女儿一起进去的还是我少爷呢！我说什么了？要不是你非要把人塞给少爷也不会有这么多事！”

“你！！”

………

“少亲王殿下和路希尔团长出来了！！”

“！！女儿！！”

“少爷出来了！？”

刚刚还吵的不可开交的赛巴斯与雷弗诺二人转眼便冲向了那个声音的源头。

圆月骑士团的黑甲骑士整齐地排成纵队站立在两旁。二人一前一后从中走出。

白龙灵少亲王神色稍显疲惫，身后跟随着的是一名银色长发的少女，有着一双金色的双眸。面容与路希尔十分相似。

“希，希尔？”

雷弗诺伯爵上前一把抱住这名银发少女。

“母亲…………”

“你为何会…变成这副模样？你的身体怎么样了？”

“我没事母亲，王室血统改变了我的基因，也改变了我的外貌。”

“没事就好……”

雷弗诺伯爵紧紧地将女儿拥在怀中。

“少亲王殿下万分感谢您救我女儿一命，雷弗诺氏族永记您的恩情。”

“这是我应该做的，雷弗诺伯爵不必如此。天色不早了，我们赶快返程吧。”

…………

返程的途中我因为过度的劳累而倚靠在圆月骑士团所携带的马车上深深睡了过去。在半路遇上同样正在返程的梓督与白梓芯也搭上了马车一同返回亚斯特拉联邦首都。

路希尔骑着黑雾战马走在队伍前方，时不时回头看向队伍中的马车，神情略显迷茫。

“喜欢上了吗？”

“嗯？”

“你从进入骑士团至今从未对有哪个异性如此上心过，而且…………”

雷弗诺伯爵眼镜瞟向了路希尔那一身稍显略大的衬衣，表情带着几分玩味。

“唔……别开玩笑了母亲！骑士阶层的我又怎敢攀附王室。”

路希尔俏脸通红撇过头去不再搭理她的母亲。

“哈哈，明眼人一看就懂，真是女大不中留啊！”

“…………”

……

亚斯特拉联邦首都·瑞泽加什南门…

浩浩荡荡的黑甲骑士团在联邦首都城门前整齐地排列开来，人数虽只有百人之多但气势却不输联邦中的任何一支军队。

守城的士兵见此神色显得十分慌张，站在城墙上向下方的这支来路不明的军队喊到

“你们是什么人？隶属于那个部队的？”

只见从中驶出的血族贵族马车上下来两大一小三人。

是一名异种族的少女与两名身着亚斯学院战斗服的少年。

“我们是亚斯学院的学员，完成猎人协会的委托后准备入城！”

“那这些军队到此是有何目的？”

城墙上的守卫紧张的神色并未有所好转，反而更加警惕起来。

“我们所接的委托所在奥亚山脉，魔兽众多。需要军队的护卫！”

“你，你们是从奥亚山脉回来的！？”

“是的，请开城门！”

“不，不行！首都议会有令，奥亚山脉东门方向兽潮来袭，任何人不得已任何理由开启城门！违者杀无赦！”

城门守卫向下大喊到，仔细观察他可发现他的呼吸急促，精神紧绷。眼中布满血丝，可能已经几夜未合眼了。

“兽潮！？什么时候？有多大的规模？”

听闻至此身上慵散和疲惫瞬间被抛到脑后，紧张与危机感油然而生。我曾经历过一次兽潮，那时帝国正处于国盛时期，无论是军队还是巅峰战力都是最强的状态。

那时包括我在内谁都没有真正的在乎这场兽潮的严重性。从而尝到了血的教训。军队战损过半，精英战力也近乎都战死于这场战役之中，最终导致帝国的兴衰也在这场针对兽潮的作战中断送。

而现在的联邦正处于百废待兴之际，国力远不及当年的帝国。精英战力更是如此，甚至不及原来的十分之一。在针对兽潮中的强大特异种时联邦便是捉襟见肘。无疑，这次的兽潮对联邦来说是毁灭性的。

“目测已有不下二十万的魔兽在东门聚集，还有更多的魔兽正从奥亚山脉方向源源不断地汇聚着。不久就会包围到南门来，紧闭城门是联邦的命令，我只是个岗哨，我也救不了你们，你们还是趁早逃吧！”

“二十万！？”

城墙守卫在说完这些话后便离开了城墙边不再给我们对话的机会。

“少亲王殿下，接下来怎么办？”

一旁护送的黑甲骑士向我问到

“我们需要先行撤回永夜帝国么？”

路希尔下马回身见我似惊魂未定的模样便向我提议。其他四伯爵因为还有政事要处理就在此之前就先行一步返回了永夜帝国。目前就只有路希尔和赛巴斯还留与此地护送我回学院。

“不，不行。百年前所抵抗兽潮时的帝国哪怕最后以死相拼都才只搏得了击退数十万众的魔兽而已，而现在的数量没想到竟是前所未有的二十万之多。如果现在我们离开，联邦首都必定难逃一劫。赛巴斯，你速度快，拿着我的手谕火速赶回永夜帝国搬请援兵。我和路希尔带领圆月骑士团先行赶去救援。”

“老奴领命。”

赛巴斯化作一道黑影瞬间便消失了踪影。

“路希尔，随我前去东门迎敌！”

“属下领命！圆月骑士团所属全力护驾少亲王殿下！”

“遵命！”

圆月骑士团众人一齐厉声喝到

在我迅速下达命令后便准备向东门赶去。

“白龙灵……我帮不上什么忙，但我可以带着白梓芯先去安全的地方，你要注意安全！”

梓督抱着白梓芯看着我的眼神中满是担忧，但最终还是选择了相信，相信白龙灵不会鲁莽行事。

“照顾好白梓芯。等赛巴斯带回援兵与你们相接应。”

“嗯。”“师傅小心！”

摸了摸白梓芯的头，转身骑上路希尔的战马便往东门方向赶去。

…………

亚斯特拉联邦·首都·瑞泽加什东门

“侦查组回来了吗？”

“回禀长官，还没有。”

“搞什么，这已经是第三批了……”

格罗维使劲锤了下城垛，回头看向城门内正严谨以待的军队与后方正在疏散的居民。

距城墙三里内所有民居都已经疏散撤离了，居民房也都改造成为了战斗阵地。以防城门被破后城内的防御一泻千里。

“这也只是缓兵之计……阿诺斯城和克琉斯城的增援呢？还有多久才能到达？”

“距离瑞泽加什最近的这两个城邦还，还未有音讯。”

传令员的声音越发低下，到最后的几个字甚至已经小的听不见声。

“毫无音讯么……”

格罗维看着城下越聚越多的魔兽，内心的绝望感开始滋生。在首都瑞泽加什内所存有的兵力在常年外调征伐中已经不足三万。没有任何的救援，面对城外还在源源不断汇聚的已有二十万之多的魔兽，这这史无前例的魔兽数量注定了是一场没有希望的驻守孤城之战。

格罗维登上了最高的城垛看向城内与城墙上所有正在紧张战备着的士兵，整理了情绪向每个人发起了最后的宣讲。格罗维将魔力注入到声音中扩散到每个人的耳中。

“将士们，兄弟们，我是格罗维上将。我要告诉你们一个不好的消息，最近的两座城邦的救援信息至今未到，可能已经遭遇了不测。而从外征军西北大营调兵回援所需要的时间最少也得半个月。所以我们的任务是在这半个月里守住瑞泽加什！…………

我知道这会是一场看不见希望的战斗，也知道这也是一场没有后备力量与增援的战斗。但这一战我们仍然要打，哪怕瑞泽加什已是孤城，哪怕瑞泽加什战至最后一兵一卒。我们也要打！

也许在一线战斗着的你们有的是孩子的父亲、有的是丈夫的妻子、也有的是母亲的孩子。你们要知道，在我们愿为之舍身战斗的背后是绵延数千里的脊梁所撑起的家国傲骨！我知你们虽为士兵早已看淡了生死，但也并非真的不惧无畏。我们之所以能战斗下去的意义就是要守护我们这身后的万家灯火与至亲至爱……

愿苍辉龙骑的在天之灵保佑，帝国将与我们同在！”

宣誓至此，悲壮感渲染了整座城，但驻城的所有将士们却也因此爆发出了滔天的战吼，胜似压过了城外二十万魔兽的咆哮。

瑞泽加什保卫战于此刻正式打响…………

……


兽潮再临·与子同袍
============================

“这样下去怕是赶不到东门，魔兽就打破关口了。”

“十分抱歉少亲王殿下，现在已经是圆月骑士团最快的速度了！”

牵着缰绳的路希尔不断挥舞着马鞭，黑雾战马也一刻不歇地飞速奔腾，身后的圆月骑士团每个人都召唤出了自身的坐骑紧紧跟随着。

“骑马太慢了，保守估计也到明日清晨才能到从南门赶到东门。骑士团的大家能长时间飞行吗？”

“这可能不行，少亲王殿下有所不知，贵族阶级中唯有血脉纯正的血族才拥有翅膀。而像我们骑士团的大家都是骑士阶级，大多还都是平民出身，是不可能生有翅膀的。所以才会给每个人配备战马以此加快行军速率。”

在路希尔说到一半时我大概就明白了。唯有血脉纯正者才可生有双翼。这也是为什么先前见我展开翅膀时众人十分震惊的原因。

“…………那你的唤灵契现在能正常使用么？”

“我的？不知殿下指的是在下与您的，还是与骑士团大家的？”

“都是。能用么？”

“随时可以使用，方才在湖中时要使用唤灵契的所需魔力已经补充完毕了。殿下您是想……”

“管不了那么多了”

还未等路希尔说完我便跃身下马展开双翼悬浮于圆月骑士团上空。

“全体停止行军！原地调整气息，进入战备状态！团长路希尔，时刻准备回应我的召唤。”

“是！”

众黑甲骑士皆迅速下马持枪取盾进入了全面备战状态，路希尔则点亮了胸口所刻印的文字与我之间搭建起了一条无形的纽带。

感受到唤灵契的连接后没再多做停留便化作了一道银色流星向东门破空而去。

“少亲王殿下独自一人前往没有我等护卫在旁真的没事么？”

副团长上前向路希尔问到

“不会，殿下实力强大且自有分寸，这还由不得我们来担心。”

“是，属下明白了。可为什么殿下会对人类联邦这么关心呢？这可不像王室一贯的作风。”

“我也不清楚，殿下之事自有用意，不可妄加揣测。快去再拿套铠甲过来，我总不能穿着殿下的衣服上战场吧！”

打发走副团长后路希尔望向天边逐渐消失的“流星”，压制住心中的情感，仔细地感受着那个人的气息。

…………

首都·瑞泽加什·东门

满天的杀喊声与咆哮声混杂，城墙上的士兵不断地与冲上城垛的魔兽相互拼杀。后方的弓箭手几个小时一刻不停地向着城外扑向城墙的魔兽射出箭矢。

落石与滚水不断地向城墙下方的兽潮倾泻，每一次巨石的滚落魔兽所搭起的“人梯”便被瞬间摧垮。无数的魔兽被巨石碾压致死，但前者死后，后继者便迅速地冲了上来继续搭起了人梯。长达数千里的东门城墙像这般的魔兽人梯也有数百座之多。

守城的士兵在这数千里的城墙上奔前顾后互不暇接，所存储的各种战备消耗品都飞快的消耗着，但仍不见兽潮有一丝的退却。

“每隔半个时辰就报告一次战备损耗情况和伤亡人数。各营军士长需及时报备城墙破损，修补队第一时间破损补漏以免发生意外。”

“是。”

时间一分一秒的过去，格罗维观察着战况时刻不断地下达着命令不敢有丝毫的分心。

第一波的兽潮冲击在正午时分才接近尾声，但城外所正在盘踞的魔兽却未见削减，而这次其中甚至还出现了特异种的高级魔兽准备对瑞泽加什城墙进行第二轮猛攻。

“这是.......前线出现特异种，赶快向猎人协会总殿汇报！征召所有达到金级...不，能达到银级的所有猎人火速抵达前线协助守城！”

向传令员下达征召令后格罗维飞快的在脑内翻找着至今所出现过的特异种魔物。

在外所集结的特异种魔物不下十余种。

伽洛禁忌神像——巨像恩佐，

曾出现于帝国时期，金石为体山脉为臂的巨大石像，巨像恩佐出现时大地崩裂，遮天蔽日。在袭击并摧毁了驻军在亚斯特拉大陆东南方的帝国军大营后，帝国所付出了沉重的代价将其击溃…………

三首刃尾蛇蜥——毒牙哈萨，

帝国时期曾栖息于与奥亚山脉接壤的奥里山地中的蜥类巨兽。以吞噬生灵为食。虽未给帝国带来巨大损失但却阻断了通往沿海的道路，最终被帝国战力精英所斩杀。

…………

锋喙烈羽魔鹫——褐爪丽莎，

生于日蚀之下的烈火鸟变种，似全身以火为羽裳的大鹏，生性好斗嗜杀，凡所过之处皆为焚烬的余灰。烧毁城邦无数，在残杀火烈鸟同族激怒火凤族长后被驱逐出了亚斯特拉大陆直至今日再次出现于此。

…………

界灵冤腾咒眼——业瞳昼斯，

联邦时期出现在滨海城邦比特湾的魔神。通体皮肤灰白且极其瘦长的人型百米巨物，双臂过膝而骨节粗大的手掌却奇大无比，为首的头颅上只有一只惨白的竖瞳占据整个头部。黄昏暮晓之时从海底出现，朝暮之时消失于大海之中。但在业瞳昼斯出现的那片海滨城邦比特湾也与之一同悄无声息的消失在了大海中。

…………

……

……

这些都是历史记载中灭世的魔神，相比于过去人类城邦来说皆是象征着死亡的强大特异种个体。有的曾被帝国讨伐，而有的则是带来毁灭后就突然消失在城邦王国的废墟之上。

可这些被誉为魔神的特异种个体中甚至出现了从未有过记录的生物，或许也是不能叫做生物的物种。

面对这些特异种中高达百米的存在，格罗维不得不咬紧牙关。他的精神正被剧烈冲击着。已经顾不上去追究这些曾经被讨伐的魔神为什么都会出现在这里，现在格罗维所必需要考虑的是该如何抵挡这些在百年前就化作民间恐怖神话的魔神们。

“联邦魔法团还有多少人在瑞泽加什？”

“报，报告长官，常驻瑞泽加什的魔法团还有十一人。”

“十一人么……足以！战备军后撤阵地一里。启动巨神兵！”

“是！！！”

听闻命令的传令员此刻燃起了无比的战意。

决心扫去了心中的压抑，格罗维眼中泛起从未有过的强烈坚定。

……

巨神兵，魔法启动并驾驭的雕纹巨像，与魔神巨像恩佐有几分相似。被帝国和联邦称为“反特异魔导兵器”。

自巨像恩佐出现后，帝国就意识到在对抗强大特异种个体中的巨大存在时需要使用特殊手段。便以魔神巨像恩佐为原型制造了消耗魔力为能源驾驶的“巨神兵”。

巨神兵全身以金石与白蜡石所构成，高及百米。核心之中刻有七阶大魔术式—魔能联生。此魔术式可接通魔法师全身的魔力回路与巨神兵相连接以此达到操控百米巨物可如臂使指。

像这般的“反特异魔导兵器”从帝国到联邦至今只制作了十三座。皆存分别放于东门与南门的城墙之中。

格罗维手掌凝聚魔力向着墙壁的城砖上有顺序地拍击了几下。便在指挥室的墙壁中开启了一道入口。纷纷到场的联邦魔法团的魔法师们与格罗维一齐进入了这道暗门之中。

“我不在时，由你指挥代表我全权指挥全军！”

话音一落，格罗维与十一位魔法师便没入了暗门的黑暗之中。

看着暗门逐渐关闭的中将·子成向着上将格罗维消失的地方笔直地敬了个军礼后目光灼热地看向了城墙外逐渐展开的六道巨门。

从六道巨门中踏出的是六个人型铠甲模样的白金色巨像，金石铠甲上有金纹雕刻棱角。每个巨像的背后都装备着一把由合金打造的百米骑士巨剑。

此刻的人类驾驶着魔导巨像，终于与曾灭世的魔神站在了同一高度。这是从未公布于世的决战兵器，也是现在人类最后的底牌。

六架巨神兵每踏出一步，大地好似都为之颤抖一次。

站立于城墙之外的巨神兵与兽潮中的众魔神同时动起来。朝向对方发起了冲锋。

“列阵，取剑！”

巨神兵没有因为庞大的体格从而影响灵活性，其迅捷的动作甚至不亚于真正的人类。

魔神烈羽鹫大口一张，宛如火山喷发一般的炎柱向着六台巨神兵扫去。

“变阵，破它的炎柱！”

成排冲锋的巨神兵瞬间站作两列，为首的两台一个架起左臂一个架起右臂，何为一道金石盾墙。直接强硬地阻断了魔神烈羽鹫喷出的炎柱，被抵开的火焰炸起了大片火花落在兽潮之中，瞬间死伤无数。

还未等魔神烈羽鹫反应过来，一只大手便冲破了火焰扼住了它的咽喉。

“倒下吧！”

巨大的骨骼折断声响彻了战场。魔神烈羽鹫的脖颈就被硬生生折断在巨神兵手中。

“一个。”

将全身满是火焰的烈羽鹫甩入了兽潮中，一时间像点燃了焰火般在兽潮中炸开了花。

三首刃尾蛇蜥找准机会缠绕上了一台巨神兵的机体。想要将这个自己从未见过的东西挤压致死。

“如果我是血肉之躯也许这招还管用。”

一只手抽出抓住了蛇蜥其中的一个头，另外一只手则是拿起那柄百米巨剑斩向了那只蛇蜥被抓住的头。

“唰！！！”

手起剑落，蛇蜥的一只首被砍下，吃痛的蛇蜥松开了缠绕想要远离这个这么挤压都坚硬如铁的东西。可还未跑出两步又被拖回去。

“一只不够就再砍一只！”

巨剑扫过带起剧烈的呼啸声，在这呼啸声中魔神蛇蜥的三个头都被斩落在地，只剩下个身体还在不断地抽搐着。

“两只。”

站在巨神兵核心中的格罗维看向其他的七八个魔神。紧了紧“手”中的巨剑指向了兽潮中的众魔神。

“现在的人类不再是任你们肆意毁灭的弱小种族了！从此后犯我疆土虽远必诛！”

巨神兵的威能初显，使原先已经渐入绝望的戍边士兵们的心中打了一根强心针一般，重新由燃起了希望。

就在此时不断的消息从后方传来。

“猎人协会总殿支援赶到！我等将协助格罗维上将抵御外敌！”

“帝国神教支援以到，十二神明将与我们同在！”

“亚斯特拉帝国皇家学院表远里院师生全体赶到，前来支援作战！”

……

无数人类强者登上东门城墙与守城战士们站在了一起。瞬间气势反卷，好似顺着格罗维为首的巨神兵所持的巨剑直指魔神兽潮。

无数猎人与师生的异能与神教阵法的光芒不断涌现，城墙上的士气提升了前所未有的高度。为这座孤城带来了黑暗中最需要的光明与希望。

“以前，我们是为了生存而战斗。现在，我们要为了尊严而战斗！今日的我们没有出身的卑贱，没有种族的高低，没有信仰的分歧。只以战士的身份共同戍边，与子同袍。帝国将与我们同在！！！”

……

……


兽潮再临·明日边缘
============================

沿南门飞行在瑞泽加什的城墙上空，体内的魔力随着双翼的不断加速而飞快运转着。

在城墙上空所见城外皆是如浪潮般冲击着瑞泽加什城墙的魔兽群。而城中的士兵大部分却还在改造为战列阵地的民房中搜刮民脂民膏！？

虽然这里还算不上是战地前线，玩忽职守不说就凭倚仗征用居民房屋强取豪夺人民百姓的财产这一条在军事法庭上那都是死罪！若是再次期间魔兽破城冲入瑞泽加什腹地那就是毁灭性的灾难。

这到底是哪个骑士团的士兵？难道帝国骑士守则都没记住就来当骑士了么？

城墙上的少许士兵正顽强抵挡着那些即将攀上城垛的魔兽，神情也是十分疲惫不堪，像这种高强度的作战已经快使这些正在守城士兵的身体状况达到极限了。但为什么还不换人？这里的驻军长官是怎么协调的配合。

前世的我身为龙骑士的同时也兼任了各任务地军团的副指挥一职，随着接受了多次的任务，多多少少对士兵与军团的指挥有了一定的学识。可像这样的指挥要么就是长官无能，要么…………

……

……

我叫诶里克，生在帝国首都瑞泽加什的平民人家。

帝国联邦335年的这一天我终于成年了，根据帝国联邦法的要求，每一个非贵族家庭的子女在成年时都需要参军服满三年兵役。我就是今年参军者的其中之一，在经过短暂的训练后便分配到了首都城墙的驻守营的编队中。

我很庆幸自己能分配到城墙驻守营之中。相比于其他的编队如最危险的外征军编队，最辛苦的资源补给编队，和管理城内治安的肃正骑士编队来说，这个城墙驻守编队是最为轻松和安逸的一只编队。既不用担心生命危险，也不用累死累活的去运送物资。这服军役的三年应该能较为安稳的度过……

至少在前一天我是这么认为的…………

“左边攻上来了！快，快顶住！”

“这些都是什么东西啊！？”

“剑，剑断了！”

“快去请救援啊！”

眼前的景象混乱不堪，呼叫声此起彼伏。与我一同分配到这座城墙的新兵大多都是未曾见过世面的贫民小子。面对多如浪潮般的魔兽冲上城墙的场面已经控制不住自己不断颤抖的身体。只能拿着枪和剑胡乱地向着城垛外爬上来的魔兽乱刺。

紧咬牙齿两颚已经失去了知觉，随着剧烈跳动的心脏而急促的呼吸着。

“爬，爬上来了！”

眼见一只手爪搭上我跟前城垛，大脑疯狂地下着命令向这只魔兽去刺，去捅。可身体却偏偏不听使唤僵硬在原地，拿着剑的手不停的在颤抖。

眼前的这只上半身已经爬上城墙的魔兽犹如虎熊，有着一对巨大的手朝与一张血盆大口。只对着我一声咆哮便将我震到在地。

手中的剑掉在了一边，瘫坐在地上的我眼睁睁地看着这只近两米之高的魔兽即将翻过城垛站上城墙。自己此时却只能靠着意识仅存的力量向后挪动着身体，想要逃离这个地方。

“这是什么！？这是什么东西！？为什么偏偏在我当兵时遇到这种东西！”

身体不断向后挪动着直到后背贴上了另一边的城垛，嘴中还不断咒骂着这些出现在城外的这些丑陋的魔物。

身前这头魔物已经爬上了城墙，而它的第一个目标便是坐倒在地的这个亲年。

“完了…………”

心中正想，一掌巨爪便呼啸而来。下意识的闭上了双眼等待着死亡的命运来临。

但预想中死亡所带来的痛苦并没有如期而至。身体的感官还在，身边嘶吼和叫唤声交杂着萦绕在耳旁。于是我鼓起了微弱的勇气睁开了双眼……

魔兽的利爪停顿在了我身前不到一米处。是一个人将这头魔兽挡了下来，应该说是一个身着亮银铠甲的人将这头魔兽挡了下来。

一杆银白的长枪抵住了魔兽挥来的利爪，锋利的枪尖刺穿了这只魔兽的喉咙。巨大身体缓缓向后倾倒，从原先爬上城垛的地方摔了下去。

“战场上不要分神，不然就会送命。”

好似一道清冷的女声从铠甲中传出。枪芒一摆张开双翼化作一阵银芒消失在天际。

“…………这是……”

这一闪而过的身影在青年心中留下了不可磨灭的印象。背负着神圣双翼的亮银铠甲之下会是一副怎样的容貌呢？

……

“快一点，再快一点。”

顺着城墙向着东门赶去的路上不知发生过多少刚才那样的事情了。我所能做的也只是力所能及的救下更多的人。但每一次出手救援一次，就会耽搁到达东门的时间。现在的太阳已经落山了，夜晚的兽潮将会是更加危险的存在。

虽深知如此的我还是无法对眼前正发生的事而见死不救，心中那部分身为龙骑士的骄傲时刻提醒着我身为人身为骑士所应该有的姿态。

据刚才的观察城墙上的士兵大多数都是刚入伍的新兵，心理承受能力和实战能力都很弱。没有老兵的带领就这么驻守兽潮和送死没什么区别。

在飞行过程中我改为右手提枪，左手中凝聚的魔力化为一片片流星不断砸向城墙外的兽潮。

“第六阶魔法，天马流星。”

在永恒太阳城的朝圣大会上所习得的天马族族长的看家技艺在此处可谓正到好处。

一边飞行一边释放着六阶魔法的我在驻城士兵们看来就好似一个播撒着死亡的银色死神一般。

每颗流星落下都会瞬间爆炸，所炸出威能甚有达半径五米的大坑。被流星所砸中的魔兽无不是炸成了血雾与碎块，而爆炸所造成的伤害也一同抹除了半径五米内的其他魔兽。

六阶魔法·天马流星不愧是天马族一族的看家本领，每颗流星所需消耗较小，但所蕴含的能量却是十分恐怖。当时若不是狮鹫族族长在魔法技艺上压制了天马族族长，那便还说不准谁赢谁输。

体内的魔力存储量在第三道封印解开后有了明显的提升，增涨了原先的一倍有余，而且在融合了湮灭圣龙撒尔的能力后在魔力恢复上还具有了时刻运转生生不息的功效。在这身体素质的两项加强之下我便敢放心大胆地去不断释放高达六阶的魔法·天马流星，而不用去担心因为魔力不足所造成无法飞行的问题。

距离东门较远的城墙边所聚集的魔兽在我这般轰击下瞬间蒸发了大半，剩下的魔兽要么是在爆炸中生还奄奄一息，要么就是被突如其来的爆炸所惊吓到的魔兽，一时半会不敢再靠近城墙了，总之效果还算不错。脑中曾被强行习得魔法还有不少，攻击类魔法最高甚至可以达到八阶。而在不使用循环魔力的能力情况下依照我现在的魔力上限，八阶的魔法最多可释放两个，七阶的魔法可以释放五个。而六阶则可以释放数十次都不是问题。

“那就再试试这个！”

“七阶魔法·术士傀儡”

从我手中分散出数百上千魔力丝线连接上了城墙下成堆的魔兽尸体。被连接上魔力丝的魔兽尸体抽搐着身体又再次站了起来，向着其他正警惕观察着这些突然站起的同类尸体的魔兽扑咬了过去。魔法触发后的下一秒城墙下的魔兽便上演了“互相残杀”的场面。被魔力丝所控制的魔兽尸体不知疲倦与疼痛，在突然的反扑之下全面压制了其他魔兽。

“这些魔兽傀儡应该可以帮助守城来争取一些时间。第七阶魔法·圣愈之火！”

又是一道橙色的亮光照亮了这片城墙，受伤的士兵与傀儡魔兽都得到了一定程度上的持续治疗。原本就悍不惧死的傀儡魔兽更是越发凶狠，身体上所承受的伤害还不及恢复的效率。一时间城墙下便尸横片野，上一秒死于自己同类之手的魔兽下一秒便站了起来，扑咬上了其他正常的魔兽，这般现象城墙上的士兵都十分惊恐与疑惑。难道魔兽之间也会内讧吗？

低智商的魔兽当然不会有意识的去内讧，而是我在发动了前两个魔法后紧接着释放了另一个魔法——

“第七阶魔法·阿洛斯诅咒”

顺着这控制数千头魔兽傀儡的魔力丝释放了诅咒。被诅咒者所击杀的人或兽也会被传播诅咒，其效果不禁会囚禁灵魂而且还会使中咒者发了疯似的去攻击其他生者。

就如瘟疫一般，这一片城墙外所聚集的兽潮瞬间便化作了活死人的天地。甚至没有去看城墙上的人一眼就转头向着东门方向狂奔而去。

“这……效果也太……”

飞在天空中的我惊讶于这个魔法的效果。本打算用这三个魔法拖住剩下的魔兽，使我能更快的赶到东门，所以不得已之下才释放了如此恶毒的魔法。结果其效果都超出预估范围与魔法自身所能带来的效果。

“也罢，祸水东引。正愁没“军队”呢！也许这支“军队”正是抑制兽潮的最佳人选。”

带着这批尸潮大军奔向了越来越近的瑞泽加什东门，远处的景象也越来越清晰了起来。

那是几个巨大身影互相缠斗的模样，是不是还有许多各种各样的魔法与异能的光芒涌现。

“那是……巨像恩佐？不是被帝国军所联合讨伐了的特异种么？怎么会出现在东门……”

逐渐映入我眼帘的是更多的巨型特异种与两三个白色雕文巨像战斗着的场面，像这样的白色雕文石像还有三个好似已经被摧毁倒塌在地。

剩余的这两三个白色雕文巨像也已经是伤痕累累，被逼迫的节节后退，兽潮也趁着这个时间冲向了城墙，眼看着就要登上城垛了，东门这时的场面一度岌岌可危。

“轰！！！”“轰隆……”

另外一个白色巨像被一只特异种的刃尾刺穿了胸膛所倒下了。在下一瞬间想要去救援的另一个白色石像在转身的一刹那就被特异种的巨爪给摘了脑袋，也随着一起轰然倒下。最后只剩下一个白色雕文巨像手持两柄巨剑仍在战斗，但高强度的战斗已经让它裂痕满布，好似随时都会崩塌一般。

果不其然，在一个后退步的动作中巨像的一条腿终于承受不住这高强度的运转而断裂了。

失去了重心的白色巨像仰身倒向了城墙。延有数百年历史的城墙正能经得住这白色雕文巨像那巨大身躯倒下时所带来的冲击。城墙直接坍塌了一个巨大的豁口在白色巨像的倒下处。

兽潮中的魔兽们抓准了这个机会对着城墙这个巨大的豁口涌去。

绝望升起在每个人的心头，在这个绝境般夜晚中人类最后的希望好似熄灭了一般，宣告着再也无法等待到明日的曙光……

…………


兽潮再临·绝境曙光
============================

看着被倒下的巨神兵所压垮的城墙与看准时机一拥而上的兽潮，我暗叫不好，顷刻调转方向，向着城墙破损处飞去。

兽潮转眼见便爬上了倒下的巨神兵如潮水般涌入了城内，而驻守在城内三里战列阵地的士兵也被这突如其来的事态给吓傻了眼，甚至连最近的魔兽快冲到自己的面前都没能及时拿起武器防卫。

事实证明魔兽与普通人之间的力量差距是巨大的。哪怕对抗一只普通的魔兽往往都需要三到四个成年人。而这涌入城内的成百上千只魔兽便像是虎入羊群一般，每一次利爪的挥下都会有士兵丧命于此。数十道从兽潮中喷射出的吐息与烈焰抹平了碉堡与战壕。

“猎人协会的人呢？你们最会对付这些魔物魔兽，快想想办法啊！”

城墙上的副指挥摇耸着身旁挂着银色徽章的猎人大喊到

“这，这种规模的兽潮我从没有遇到过，要是一般的兽群也许还有办法，但这.....”

银级猎人面露难色，他的态度显然已经给出了答案。

“那，那教会呢？快展现你们的神迹呀！再迟就来不及了！”

神官们低头不语，颤抖地默念着圣词。

“…………”

看着身旁前一刻还神采奕奕高呼着帝国联邦与众神万岁，下一秒却都泛着惊恐与无措的那些前来支援的神官与猎人们。

“其他人呢？没有一句回话的吗？”

副指挥子成中将面如死灰。

“好，你们不去，我去！”

子成中将脱下沉重军装抽出腰间的长剑翻身打算跃下城墙。

身后的士官们上前拉住了正在翻身的子成中将。

“您不能去啊！您这下去分明就是与送死无异啊！”

“是啊！格罗维上将走后让您来指挥城墙防守，要是连您也走了我们这些守城的士兵怎么办啊！”

子成中将冷然道

“枉你们还记得格罗维上将，那现在就更不应该拦我！上将他戍国边疆身先士卒，现在更是生死未卜。作为他的副官，我又怎能眼睁睁的看着他托付给我的东门城破？撒手！”

“中将…………”

“城破，便是国破。我们要是逃了，受苦的就会是人民！不要忘了，我们是兵。不要忘了，我们是驻守边疆的兵！”

丢下这句话子成中将便独自冲下了城墙。

……

“还愣着干什么！还不快去帮子成中将！”

一名守城的士兵点醒了众人，纷纷披甲戴袍地也跟着中将冲了下去。子成中将从城墙高处跃下在开启异能后一个猛子就扎进了兽潮。

“惊涛骇浪！”

一瞬之间在原本是陆地的瑞泽加什东门缺口处涌起了巨浪，阻断了仍在源源不断冲进城内的兽潮。而城内的成百上千只魔兽则是被卷入了巨浪所带来的潮汐之中。

造就这城下奇异之景的人便是子成中将。他的异能尤为特殊，不像其他人的异能是强化自身的某项能力，而是制造海浪与潮汐。在联邦军队的常年对外征伐中往往起到至关重要的攻敌克坚作用。

而现在的他已经是全力释放异能，达到了至今为此最强的一击。不少魔兽想要抵抗这股巨大的浪潮向着袭来的“水墙”吐出各式各样的光线与吐息。

被光线与吐息射中的海浪瞬间炸开倒退，可下一秒却以更加凶猛的势头反卷而来将这几个想要试图反抗的魔兽连同这一片土地一同卷入在这好似无尽的潮汐之中。

……

“子成中将的异能竟如此恐怖如斯！？那为何方才魔兽攻城时不用呢？”

“你知道些什么！！子成中将的异能每次释放都会伴随着生命力的消耗。那是他在把自己的生命之火当燃料！因为子成中将他是……”

“什么！？”

站在城墙上的一名传令员打断了猎人协会所属的一些人的绯言绯语进而厉声呵斥道

传令员观察到子成中将在以往任何一次的对外攻坚中也未曾用过如此这般规模的异能……恐怕……

“不好！中将怕是点燃了生命之火，在竭命释放异能！！”

……

是的，名为子成的中将在跃下城墙的那一刻就没有打算再活着回来，便在落地前释放异能的那顷刻间全力点燃了自己的生命之火，爆发出了百分之两百的魔力从而做到了以一己之力截断兽潮的壮举。但此刻的他已是强弩之末灯枯油尽之时。海浪潮汐如退潮般撤去，但城墙边那道被巨神兵所压垮的缺口却被褪去的浪潮所封闭了起来，形成了一道高达百米的水幕天帷。子成感到自己的生命之火将息，坐倒在城墙边双目有些失神……

“我有好好履行自己的职责么……”

子成中将逐渐涣散的意识中回忆起了某个身影，曾深深烙印在他脑海中那银色的身影。

“吾王啊，如果您还存于此世，会以我为荣么……”

在子成的精神弥留之际，他好似又回到了那个与过去的战友们与那个身影一同战斗一同生活的光景。只不过这些终究是回忆，到最后都还是只剩下他一个人。

不过这次好似与过去不同。自他认为最幸福的那段时光中的那道身影并未随着回忆一起消散，而是直面向他走来……

“是您来接我了么……苍辉老师……”

……

“没想到这百年后还能遇见故人。你能秉行自己的意念至死不渝，我以你为荣……不过你现在还不能死，接下来就交给我吧！”

这道声音略显稚嫩，只见他伸出左手散发出一股柔和的生命能量护住了子成中将即将消散的生命之火。

这是什么能力？竟能强行熄灭被点燃的生命之火并留下火种的？

子成费力强行凝神看清了身前的这道身影。亮银的甲胄，云纹的刻印与那一缕蔚蓝的骑士长缨。这样的形象正与记忆中的身影完美重合。

欣喜、喜悦、兴奋与感动等许多情感在子成的心中升起，此时的他哭的像个几岁大的孩子，哽咽着抽啜着。

…………

看着靠坐在城墙边上的子成，我的内心又何不是五味杂陈。百年之后所遇故人，此所唤起的是前世我那身为龙骑士所拥有的感情与思绪，又怎会简单？

“你虽不是人类，但却胜似人类。你的事迹帝国永记……”

“老师…………”

没错，方才一己之力大显神威的子成中将便是当年帝国时期曾隶属于我白银骑士团的一员。是一名海妖族，召唤海浪潮汐就是海妖一族的专有异能，虽不知道他是如何躲过帝国末期的肃清并渡过这漫长岁月的。但现在都已是后话，现在要做的就是将这城外的兽潮打回去！

背起子成一个跃步便登上了城墙。

“子成中将的气息很微弱，速请医疗班。”

“哦...哦！知道了！”

将他交付给驻城的传令员后不顾身旁奇异的目光与低语便独自翻下了东门。

“这是谁？”

“是你们猎人协会的大能吗？”

“不，我不知道。我们这前来支援的第一批猎人中只有三位是耀金级猎人，且都不认识刚刚这位。能在兽潮中来去自如可不是一般人，至少我做不到……”

一名挂着紫金镶边徽章的耀金猎人感叹到

“什么！连您也做不到么？那他……”

“可能是帝国猎人堂中的那三十一位晶金级猎人之一吧。”

“晶金级……”

…………

估算着体内的魔力剩余，面对这漫山遍野的兽潮我心中已经既定好了对策。

将连接着路希尔与我之间的唤灵契引动，瞬间就感应到了来自路希尔的回应，有关唤灵契的召唤术式出现在脑海。

“唤灵召唤术，启动！”

霎时间城墙下再次亮起了曾在奥亚山脉出现过的巨大白色法阵占据近整个瑞泽加什东门。此番景象引起了城墙上的阵阵惊呼。

兽潮感受到这股强烈的魔力波动都朝着这个白色法阵的方向靠近，但也保持着一段距离不敢轻易上前。

法阵中一名为首骑着黑雾战马的黑金骑士持着墨色长枪出现东门城下。随后便是数百名装备精良训练有素的黑甲骑士从法阵中站立而起并迅速摆出了防御架势。

“圆月骑士团所属，配合东门指挥官子成中将驻守城墙。不得让魔兽踏入城池半步！”

“领命！”圆月骑士团同声同气，气势振奋人心。

这支黑甲军中每个人聚集所散发出的魔力波动都远超联邦中的任何一支军团所拥有的魔力总量。随着少亲王的一声令下纷纷登上了东门城墙接替了日夜作战已经疲惫不堪的原驻城士兵。

为首的那名黑金骑士则是翻身下马一个闪身便来到了东门指挥室的城垛上，巡视指挥室内的人员。

“你们中谁是子成中将？”

“我就是子成中将。请问阁下是？”

子成中将搀扶着墙壁站起身来，向这突然出现在东门城外这支来路不明的军队首领答问到

“我等圆月骑士团奉古血帝国永夜王都少亲王·白龙灵殿下之命来此协助子成中将驻守瑞泽加什东门。无需庆贺，情势依然严峻。”

“没想到在联邦国难当头之时竟是血族的军队最先赶到救援达瑞泽加什，讽刺，真是讽刺啊！”

子成中将自嘲到，指挥室中的其他众人的脸色也是青一块白一块，显得十分尴尬。

路希尔瞧见众人这番样子不禁皱眉。首都即破，却是外族救亡。这种事放在哪一个种族与国家都是为之蒙羞的耻辱，更何况是现称大陆第一种族的人类联邦。

“这事不提也罢，敢问前来救亡的阁下尊姓大名？”

“雷弗诺……梵卓·路希尔。”

“救国存亡之恩在下罔敢言谢，待渡过此次危机，我定上请联邦。以答贵之血族此番救亡之恩！”

一生只跪父母君王与师恩的子成中将，朝着路希尔就这么单膝跪了下去。由此可见子成中将的救国之心以大过了自身的尊严。

“男儿膝下有黄金，子成中将大可不必如此。尊卑不敢忘忧国，着实难能可贵。”

路希尔伸手释放出一股柔和的魔力托起了正跪下的子成中将。同时心中对这个名为子成的中将的第一印象有了几分好感。

“那…不知路希尔阁下所说的那位少亲王白龙灵殿下也是一同来于此处了么？”

路希尔撇过头去注视着城下的那道亮丽的身影。

“殿下她一直都在，只是你们都不知道而已。”

“一直都…………”

子成中将心中好似“咯噔”一下漏跳一拍，一个连自己都想要矢口否认的念头闪过脑海。当自己顺着路希尔阁下的视线向下看去，城下那道银色的身影深深映入眼帘，子成的瞳孔顿时骤然收缩…………

……


兽潮再临·天帝炎君
============================

包围在瑞泽加什东门城外的魔兽潮好似并无退意，仍对那刚刚被水墙封锁起来的城墙缺口虎视眈眈，但忌惮于突然出现在城墙下的这个人而没有贸然上前。

经过长时间的飞行与刚才的三大七阶魔法连放，体内的魔力有些损耗过大。并且还是处于身体的疲劳期，无论是感官迟钝还是肌肉的疲劳都警告着我若是现在动手很有可能会因身体的状态不佳而身陷险境。

两边双方一人与兽潮互相僵持着，都好似在等待着什么一般。但就在这时东门城墙后的远方传来了阵阵兽鸣。

“终于来了！”

兽潮的注意力被这一声声兽鸣所吸引，但再下一秒就发现了问题，对着城门另一边的方向呲牙低吼着示威。

就在这兽潮所面对的方向渐起了滚滚沙尘，带起这沙尘的便是刚才的那批由七阶魔法所制造的傀儡魔兽群。

……

“报！城外东南方向出现新的兽群，正像东门方向袭来！”

“什么！？又来一批魔兽？还有完没完！”

城墙上的驻军们被这突如其来的情况给扰乱了阵脚。唯有坐镇的血族圆月骑士团仍镇静的驻守着岗位。

“镇静！还未看清局势就不要自乱阵脚。”

子成中将提起强硬的气势向着那些慌神的副官与士兵呵斥道。但此时刚刚恢复过来还气息正弱的子成中将并未能镇住那些明显情绪已经失控的那些士兵。

“镇静！镇静！镇……咳咳……”

“…………”

路希尔见子成中将狼狈的模样不禁暗暗叹了口气，手中的墨色长枪轻轻往地面一顿。一股震荡之力以枪尾为中心扩散开来，被这股无形的震荡之力所波及到的士兵与军官们无不腿软坐到在地，慌忙的神情也冷静了些许。

路希尔向坐倒在地的众人颔首道

“仔细看看那波兽群吧，它们的目标不是东门。”

“不是东门？”

“这话的意思是……”

“快，快看！兽潮中好像内讧了！”

“什么！？”

就如城墙上的传令兵所言，那成百上千头傀儡魔兽在东门的兽潮还未反应过来时便开始了“袭击”。场面顿时乱作一团，那些体型高大的特异种中也有的被傀儡魔兽群起而攻之的存在。虽两者实力与阶级的相差过大，但同时被几十几百倍的数量之差所推倒在地其结果也只有被分食的份。

傀儡魔兽被赋予七阶魔法而所具有的感染同化能力十分强大，不一会儿东门的兽潮中已有近小半的魔兽被击杀同化为了傀儡魔兽，傀儡大军里甚至还有被击杀的特异种也在其中。

这幅宛若“尸潮”对战“兽潮”般的景象不禁令我胆寒。不过好在我还能控制傀儡的大致行动从而不至于滥杀生灵。

身体的状态逐渐恢复。正当我想先退回城墙且观“内讧”战况时，魔兽们似乎发现了问题的所在。

这波突然袭来的“尸潮”发狂似的攻击着所能见的任何生命，甚至不惧阶级差距的威压去攻击高等阶级的特异种。但却偏偏绕过了这个全身银甲的人类？无论是破城的失败还是同族的内讧都是在这个人出现后而发生的。所以……无论如何先把这个带着危险气息的人给解决再说！

兽潮中的一部分魔兽调转矛头直向我冲来，利爪弹出，各种吐息以最大的威能爆发而出。目的就是为了将这个可能是一切问题源头的“人类”给干掉。

“虽然状态还没有完全恢复，但对付你们还是足够了。”

“第一封印·苍银龙翼，解除……”

圣甲玄天的背甲处银色光芒凝聚，不再是撕裂开衣服和皮肉所生长出来的翅膀，而是直接由纯粹的魔力构造。翼展三米有余的银色龙翼在我背后伸展开来…

“第二封印·辉银龙体，解除……”

应声而起的白光照透了圣甲玄天，细小而紧密的银色龙鳞覆盖了大片的铠甲表面与身后的龙翼浑然一体，原本的狮子头冠也化作了龙首形状，连手臂铠也在银鳞的附着下化为了龙爪模样。苍辉神力的威严气息流露无疑，向我狂奔而来的魔兽在感受到这股气息后都不禁将前冲的势头顿了顿，其眼神中所透露出的是不可思议与恐惧的情感。

在魔兽们身体骤然停顿的那一瞬间的破绽被我所成功捕捉到，双翼一振所带来巨大的推力将身体向着魔兽飞越而出。提枪前架，以胄为盾。凝聚魔力于枪尖向着兽群悍然坠下。

“接招吧！此式亦是……”

“苍辉…星陨！……”

华丽的焰光似如一道银色的流星划过天空与夜色，坠落于兽潮之中，带起阵阵轰鸣与白色的魔力焰光，在阵阵兽潮之中宛如炸开了一抹亮银的绚丽海棠。

在城墙之上的子成中将在心中同时与我唤出了这个招式的名字，他的眼角早已被泪光所打湿。

老师………不，苍辉龙骑士！在被世人所遗忘的百年之后，那曾是帝国的最强战力终于…回来了。

……

爆炸亮起的银色“海棠”消散。随着这朵“海棠”一起消散的还有这星陨半径内的所有魔兽。化作了尘埃，连一丝骸骨都没有留下。此般威力的一击便是前世苍辉龙骑士那曾经成名绝技之一的“帝国前锋·苍辉星陨”。如今百年之后再次现世于众人之前。

“果然，这招还是毫无顾虑的施展才能施展真正的威力。”

当我耸了耸肩抖去身上所沾染的尘土时心中的莫然奏响的危机感使我的动作不禁一顿，下意识地迅速持枪向后右挡。就在后挡这个动作还未做到一半时一股巨力就撞上了我的后背，直接就将我砸到城墙之上。

背后所传来的火辣辣的疼处感差点使我晕阙过去。城墙上被这股巨力给硬生生砸出了道深坑，这股力道可见一斑。啐去一口血沫，从城墙的深坑中冲出，神识向方才那股巨力所传来的方向覆盖而去。

“神识？哼！！”

苍老的声音硬喝一声，声音中所附带的浑厚魔力直接将这覆盖而来的神识绞的支离破碎。

“噗……”

前冲的身体顿时滚到在地双手捂头不停地颤抖着…

神识的破碎瞬间使我脑海一白。剧烈的头疼仿佛快要撕裂整个大脑一般。令我完全没有想到的是在这片战场上竟然还存在如此强大的存在，甚至强大到只凭声音就能撕碎我的神识。现在只是七窍流血恐怕已经是最好的情况了，要是再严重些变成白痴也不是稀奇的事。

“大意了……”

杵着猎渊枪挺着剧烈的头痛站起身来，透过沙尘看清了那个让我接连吃瘪的存在。

精悍的身型与如火云般的发须首先映入我的眼中。

“人类！？不，拥有这种力量的存在不可能是人类。”

“老夫是湮灭圣龙御前圣座之首——天帝炎君·罗恩！”

四散的沙尘被天帝炎君的气势所震荡开来，这时我才真正看清他的模样。

赤色的皮肤下是充满爆发力的健硕肌肉，红色头发与胡须甚至连在了一起。看似苍老的面庞上乃是一双精悍目光的金瞳。没有持带任何武器近三米之高的天帝炎君所带来的威压甚至盖过了整篇兽潮，直压瑞泽加什东门而来。

就连透过黑夜初生的太阳好似映照天帝炎君般将半边天都被染成了赤色。

只见他环手将双臂盘于胸前，沉声道

“老夫此次前来的目的很简单，灭了你们联邦，或者…有能者来灭了老夫！”

靠着纯粹力量而未充填魔力的声音覆盖了整个战场。说最后一句话时天帝炎君的目光明显地看向了我。

刚刚还倒向联邦这边的势头瞬间被这位天帝炎君给彻底压倒。面对连血族少亲王都无法战胜的对手，城墙上的不仅是人类联邦驻城军队门念死如灰，甚至连血族圆月骑士团团长的路希尔此时也是眉头大皱。

“不知前辈与联邦何愁何冤，非灭联邦不可？”

提起气势依靠着猎渊枪所带的锋锐之气直面切开天帝炎君那浩荡的气势威压向他问到

“何愁何冤？联邦心底自己清楚！还需要老夫再说么？”

“…………”

面前这位天帝炎君身为湮灭圣龙撒尔的御前圣座之一，到底是因为何等原因才会让其不惜放下自己的身份亲自前来？

等等……湮灭圣龙的御前圣座…也就是撒尔部下的意思么？

“敢问前辈可是有关湮灭圣龙之事才为此前来？”

我从怀中拿出撒尔那已经发灰的湮灭神核递向了天帝炎君。

“！！！”

看见湮灭神核的天帝炎君两眼猛然一睁，大手一招湮灭神核便脱离了我手向着天帝炎君飞去。

湮灭神核入手，天帝炎君死死盯着那块已经发灰的宝石半天不语。此时的我也趁此抓紧时间修复着神识。

待到神识逐渐聚合，可天帝炎君还是未动半分。我疑从心起，试探问到

“前辈…………”

天帝炎君抬手制止了我继续说下去的打算。

“果然是你们做的……”

从他拽紧的拳头可见天帝炎君此时的怒气正旺，那金色的瞳孔再次看向我时天帝炎君好似已经化作了一头凶兽一般的，红色的头发与胡须无风而动，全身化紫炎所附着为凯，沉声道

“你的神识应该也修复完毕了。我会给你个挑战我的机会，我让你三招。三招之内若未将我打倒，那便是你们联邦从这片大陆上消失之时！”

“前辈可能误会了什……”

“第一招！”

还未等我说完天帝炎君便强行开始这场比试。

“…………既然如此那就恕晚辈无礼了！”

完全是个听不进任何人说的话的“红烧狮子头”！内心吐槽的我只好硬气头皮强硬上了。此时所肩负着的不仅仅是自己的性命，还有全联邦的性命。所以，我不能输！……

“前辈小心了！”

“哼！”

枪尖凝聚起魔力圈地而起，忍受着背后火辣辣的疼痛强行卷起地面的沙尘与碎石挑向了天帝炎君。

“第一招，落樱龙门·樱卷地！”

在猎渊枪加持下的樱卷地带起沙暴龙卷瞬间淹没了天帝炎君。混乱的魔力切割着龙卷内的一切。风啸声与切割声响彻了战场。无意间被卷入的魔兽瞬间就被切成了碎片，恐怖的威能持续在战场上切割着一切。

“作为战场上的杀招这是我所见最优秀的招数之一。可惜还是太弱了！”

随着天帝炎君的声音响起，上一刻仍在切割着战场的沙暴龙卷就被爆发而出的火焰给烧的通红而化作了火云消散。

想要依靠这一招来打败他想必是根本不可能的……但哪怕只要能起到一点破甲效果就已经达到我的目的。

可结果往往不尽人意。天帝炎君仍站立在原地毫无半分动摇。甚至刚刚的那一招樱卷地连一丝伤痕都没能给他留下。

“前辈好防御！”

“第二招！”

天帝炎君身上的紫炎好似更旺了几分。

既然上一招不管用，那就来试试这招吧！

后撤三步并抡起枪花带起锋芒，将所能聚集的所有魔力传输到右臂再导入猎渊枪中，双翼振翅而起提枪收束锋芒。

能给我长时间来凝聚引导施法来使用这招的机会并不多，而现在就是这样的机会之一。

在魔力收束到极限的一瞬间仿佛世界都为之安静一般。清脆的“叮”声响起。猎渊枪被我全力掷出，融为一道流光一样消失在空中，下一瞬光芒扭曲一闪，充盈着无比锋利魔力的猎渊枪出现在天帝炎君的面门前，刺向了他的眉心。

“第二招，闪耀于贯穿之矛！”

刺耳的刮擦声顿时大噪，距离天帝炎君眉心不到半分处的猎渊枪尖全力突破着天帝炎君的护体罡气。两股魔力之间摩擦而出的焰光照亮了战场。但哪怕锐利如此的猎渊枪也不法在刺进这剩下的半分距离。

天帝炎君抬手握住了面门前的这杆亮银长枪，顿时气息一变。凝聚在猎渊枪上的魔力被天帝炎君的紫炎驱散一空，这第二招就这样被轻松地化解了。

“最后一招！”

天帝炎君苍老的声音沉声响起，并将握在手中的猎渊枪刺入身前的土地中。

压力骤然落下，身前的天帝炎君好似根本无法战胜一般屹立于战场之中。这剩下的最后一次机会，我是否把握住呢…………

放手一搏吧！

“第三封印·圣龙本相！”

伴随着苍辉圣龙第三封印开启，充满威严的凌冽龙啸顷刻响彻战场……

…………


兽潮再临·圣龙本相
============================

“第三封印·圣龙本相！”

伴随着苍辉圣龙第三封印开启，充满威严的凌冽龙啸顷刻响彻战场，覆满银鳞的玄天凯发出呜嗡的悲鸣，一道道细痕随之崩裂，透出耀眼的白光。

细小的裂痕逐渐布满了玄天凯，龙首头冠面甲处那双眼所散发出的橙蓝光芒渐熄。身后的银色龙翼也好似开始逐层脱落。

最终在达到某个顶点的一瞬，清脆的叮呤声从玄天龙首头冠上响起。作为异能而存在的圣甲玄天悄然破碎，整个龙首盔唯剩下了那一顶瑰丽的花冠落于头顶。

破碎的玄天甲回旋于我的身侧四散着充盈的魔力，千百米的银色巨龙光影盘卧于这魔力四溢的玄天碎片四周若隐若现。而这巨龙光影中的那道人影已是另一幅模样…

亮银的长发无风飘荡，原先俊俏的面庞转眼间已柔和了些许，那属于女性的面部特征凸显，一双琥珀色的眸子灵动且威严。失去玄天护体而身无寸缕的少女悬浮于巨龙光影之中。除了亦如方才附着在玄天凯上的龙鳞遮盖住了身体的重要部位外，雪白的肌肤在曙光的照耀下显得徐徐生辉。一双纤薄的银翼收叠在身后，宛如降世的精灵纯洁且优雅。

……

在身旁回旋的圣甲玄天碎片化作了新的形态重新聚合，一块一块再次附体。瑰丽秀气的蔚蓝软甲披附在双肩与胸前，手臂与小腿处的银甲宛如与四肢上的龙鳞浑然一体。而那所剩余的玄天碎片便强化在了她纤薄的双翼之上，好似镜片好似琉璃。

若眼前的这名少女上一秒还是优雅的精灵，那么现在就是身着秀凯的丽人。单手束起飘散的银丝秀发系于脑后，编为齐腰长的马尾。四溢着庞大魔力的巨龙光影骤然一凝便瞬间全部收束回少女的体内。少女与巨龙形神一体，爆发出了前所未有的上位气息与威压，硬生生的将瑞泽加什东门的一半天地从天帝炎君的掌控中重新夺回于己。

……

“这股熟悉的气息………”

眼前这刚刚还微不足道的骑士，下一秒竟有如此翻天覆地的变化，天帝炎君一时间甚至也为之诧异。但最令他感到不安的是这个由那骑士所变化而来的绝美少女所散发出来的气息之强大，无疑是在自己之上的存在。而能比自己还要强大的血脉气息唯有那十二位……

“难道………不，不可能！”

天帝炎君瞳孔收缩，一种最糟糕的情况在他心底浮现。

“前辈。这最后一招…当心了。”

唇齿轻启，宛若出谷黄鹂般悦耳的声线发从少女的口中使人痴迷。

只见少女双翼鼓动，以看似并不迅速的飞行速度向天帝炎君冲去，右掌化为了龙爪轻轻拍向了天帝炎君。

而就是这外表看似轻轻的一掌在与站在对立面的天帝炎君眼中则是极具危险的一击必杀。在全身汗毛竖立的危机感之下天帝炎君选择了打破约定出手干预这即将到来的一掌。

“撼天地！”

天帝炎君一脚震地，天地为之震颤。被注入炽热魔力的大地碎裂以直线喷涌的炎柱轰向了飞翔在其之上的银翼少女。

“殿下！！！”

“老师！！”

在城墙之上直面这一幕的路希尔与子成中将失声喊到，心已经提到了嗓子眼。而其他人则是不忍看这如此美丽的少女即将香消玉殒而转过了头。但天帝炎君在这一击后并未停手，紧接着又使出了另一招。

“万雷召！”

天帝炎君右手扯天，仿佛要将天拽下来一般扯下了无数条赤雷忽现。广袤的苍穹也似闻召之声斗云直降。

被从地底喷发而出的巨大炎柱所吞没的少女在其之中消失了身影。下一秒斗云惊雷炸响亦如天罚，众道赤雷汇聚于一点直劈而下，轰击在了冲天的炎柱之上。

没人能在这般的天谴地埑的洗礼中存活下来…这是在场所有人的共同认知，哪怕天帝炎君也是如此。

这造就了湮灭御前圣座三大神技之一的“撼天地·万雷召”哪怕当初的湮灭圣龙也是为之赞叹。

就在这般神技的持续轰击下，半顷之间还是未见少女的身影，正当众人都为之叹息时嘹亮龙吟啸起。挥舞着闪亮银翼的少女冲破了炎柱的包围与天雷的洗礼，带起了喷溅翻涌的熔浆，萦绕着细碎的雷霆直奔天帝炎君而去……

“淬造化铸凯，引万象琢剑。真的是你……”

天帝炎君没有因为自己的杀招被轻易破解而诧异或恼怒，反而到是眼前一亮，明显能感觉到天帝炎君的愤怒之意消减，多了几分兴奋的情感。

“但哪怕真的如此，老夫也要领教领教这曾击败过吾主的力量！……喝！”

天帝炎君大喝之下，也抬起右掌迎向了少女所挥来的龙爪。两掌相交不过半秒，两人便被彼此的魔力交锋而暴涨的推力所震退。

不动如山的天帝炎君连退三步才站稳脚跟，颤抖的右掌不停地抽搐着，上面还萦绕着银金色的魔力破坏着手臂上的经脉。

“好厉害的一掌……”

看着自己被龙爪划破的手掌，左手立马按住了右臂注入了魔力，将侵入右臂之中正削刮着经脉的银金色魔力从伤口中排出后这才松了口气。

而被震退的少女则不像天帝炎君这样轻松了。天帝炎君这一击比方才拍击在背上的拿一掌要强得多，甚至可以说是动力真格。霸道的魔力直接将整条右臂震脱臼了不说，灼热感附着在全身，好似正在火烧一样难受。双翼也被这股霸道的魔力给震麻无法挥动。就这么倒飞了出去……

“这个女孩应该就是那个人了……糟糕！！”

天帝炎君甩了甩颤抖的右臂自言自语道，这时忽然发现少女倒飞而出的方向后面是联邦的城墙大门，而大门之上是为了抵抗魔兽而搭建的如根根棘刺般长矛的防御工事。控制不了身体状态下的少女若是撞在了那个上面…………天帝炎君抽身前闪而去想要将这名少女拉回，可却发现根本来不及了……

……

遭了……发现身后情况的我也同时心底暗叫不好。可无论我怎么想要去控制自己的身体可却都无法提起力来。

当我下意识地闭上了双眼，就在这时耳旁熟悉的声音想起。

“不用害怕，我来了。”

“？”

我的身体没有在预想之中撞上满是棘刺的城门，而是落在一个略显坚硬的怀抱中。

当我睁开双眼，金色的身影映入眼帘。金色华丽的甲胄与板甲附着全身，这是……震煌…不，是梓督。

“梓…督？”

“嗯？美丽的小姐知道我的名字吗？”

“啊…唔…………”

忘了自己现在是原本的本体形态，与亚斯学院的血族白龙灵是两个模样。而现在却叫出了“梓督”这两个字……这下该怎么和他解释呢……

“你真好看，长得好像我的一个朋友。”

“！……是，是么…”

“嗯，不过他没你漂亮也没你可爱！”

“啊，哈……能，能先放我下来么？”

“诶！？好的，注意脚下。”

梓督小心翼翼的将我放下，重新在地上站稳的我，有些不敢看梓督的脸，以免真的被他给认出来。

但为什么梓督现在会在这里？他不是先带着白梓芯躲起来了么？

正当我满腹疑问时，身旁又出现了另一个黑色的身影。感受到这个黑色身影气息的我瞬间身上的鳞片纷纷竖起，一股恶寒泛起。优雅的声音响起……

“您还真是不让人省心啊！”

“你，你怎么也来了？”

“赛巴斯火急火燎的赶回永夜帝国不夜王都来和我请兵前来支援您。所以我当然要来，不是么？”

看着梓督将我从怀中放下的梵卓·禹·罗德里克的声音中好似带着几分怨气和奇怪的意味向我说到，并指了指满天的血族精英士兵。

“有翼兵种？”

“这些可都是王室供养的血脉精锐，皆是永夜帝国的顶尖战力。”

罗德里克的声音中带着些许自豪。

看着悬停在瑞泽加什东门城墙之上的血族精锐，无不是披坚执锐。无论是身披的铠甲还是手持的武器都是遗迹级兵装。而这样的精锐竟有数千之多，可见血族王室的势力之大。

不仅仅是王室的精锐汇聚在此，四大伯爵与其下属们也是同样站立在了城墙之上。

血族近全部的战力在此刻都汇聚于瑞泽加什东门之上。胜利的天秤再从倾斜，子成中将这驻城的联邦军一行人此时也是目瞪口呆的说不出话来。

“难道今日亦是联邦与血族的大联合？”

子成中将自言自语道……

城下另一边的天帝炎君脸色难看到了极点，看着在少女身边的黑衣血族不禁眉头大皱。

“是什么风把铁血心肠的鲜血皇帝给吹来了？”

“…………”

天帝炎君的问话罗德里克并未理会而开始检查起了我的身体状况。

天帝炎君见禹爵王并未打算回他的话额头青筋根根暴起。

……

“嘶！停，停一下。疼！”

被触碰到右臂的我意外喊痛道。

“脱臼了。请您忍一下”

“小子！你过来。”

“我？”

禹爵王点了点头。

“按住她，接下来她可能会乱动。”

“你们想干嘛？”

“按，按哪儿？”

“按住左肩和腿，以免乱动乱蹬。”

“喂！别无视我啊！你们要对我做什么！啊！！”

梓督右手摁住了我的肩膀，大力压制着我的上半身使我无法动弹，左臂则是直接压在了我的大腿上。

“好，好滑！”

两条粉藕皙白的双腿意外的顺滑，入手的一瞬间梓督能感受到这双腿中的肌肉十分具有弹性与韧性……总之手感不错。

罗德里克在我被压制的时间中抓着我脱臼的右臂对准关节就怼了上去。

细声的惨叫在城墙下响起。

“你，你个魔鬼。我一定要杀了你！”

“如果现在您还能站起来的话禹任您处置。”

“嘁，可恶……”

捂着刚刚接上去的右臂，撇过头去不再理会罗德里克这家伙。

“小子，背她上去上去好好照顾。剩下的不用你带路了，交给我就行。”

“好的，那你加油！”

罗德里克朝梓督摆了摆手。

“喂，你还想干嘛！刚刚你俩整我还不够么？”

“失礼了美丽的小姐！”

“呜啊！”

撩起粉嫩的双腿一个公主抱就将我抱起来。脚尖轻轻一点便登上了城墙，路希尔与子成中将立马赶了过来，路希尔为我披上了衣物和打湿毛巾为我擦试着脸庞。

“我，我来吧。”

“不行，您现在刚刚受伤，还是让在下来照顾您吧。”

路希尔的态度十分强硬，无奈之下我也只好让她亲自来为我照料了。

一旁的子成中将看着眼前的绝美少女，一时语塞，哽在原地不知如何是好。

毕竟以前曾共赴战场所向披靡的老师，现在变成了一个好似有着龙族血脉，实力无双且倾国倾城的绝色少女时，自己也不知道该如何去面对这如此之大的转变。

站在子成中将一旁的梓督解除了震煌的附体一脸好奇的向我问到

“为什么你会知道我的名字的呢？我们难道认识？”

“呃……听，听人说过。”

被突然问的一愣的我磕磕巴巴的“回答”到。现在也没有别的办法只能先编个理由糊弄过去好了。

“听人说过？”

“呃，嗯…一个亚斯学院的学生。”

“一个学校的…难不成是白龙灵？”

“诶…是，是的。”

“真巧，我跟你说的那个和你长得很像的朋友就是白龙灵！不过他性子很冷，没什么人愿意接近他……那你和他什么关系？”

梓督怎么问题这么多啊？在编就编不下去了啊！

“她是白龙灵殿下的妹妹。”

在危机之际正为我擦拭着身体的路希尔插了进来为我解了围。

“是，是的。他是我哥哥。”

长嘘一口气，这总算瞒过去了吧？

“原来是这样！不愧是兄妹，你俩长得真像！诶，还有……”

“梓督殿下，可否麻烦您为我换一盆水来呢？”

“交给我吧！”

……

“呼啊…………”

梓督被路希尔找个理由给支开了，使我大大喘了一口气。

“殿下接下来您的打算……”

“……这件事，希望你们能为我保密。城墙上的其他人并不知道我的真实身份，只知道是我是血族的一个王室。而梓督…………”

“需要在下抹去他有关的记忆么？”

“什么？不行！……以后没有我命令绝对不能对我身边的人使用！明白了么？”

“是！在下明白了。”

“梓督就那样放他去吧，反正他神经大条，大概不会去质疑我的身份……”

“老师……”

我站起身来，摸了摸他的头。

“子成，我知道你有很多东西想问，想说。但现在还不是时候……或许当你真正成为心中所期盼的帝国海军上将时一切自然都会明白。老师马上要再次离开一段时间。但你要记住，老师从未忘本。一直守护着这个帝国。勿念……”

说罢便张开了翅膀飞天而去……

“老师………弟子，谨记”！

……


兽潮再临·落叶归根
============================

瞟见那道银色的身影飞离了东门，梵卓·禹·罗德里克方才转身看向天帝炎君。

“老狮子，你犯了什么病引动兽潮？”

罗德里克的声音带着几分质问的意味。面对可撼动天地的天帝炎君不禁毫无一丝畏惧甚至还能与之分庭抗礼，由此鲜血皇帝罗德里克的实力可见一斑。

“梵卓家的小子，老夫不同你争！只是这人类的联邦触我族大忌，犯滔天大罪！必须诛灭！”

天帝炎君的脸色越来越阴沉，拽紧的拳头骨骼劈啪作响，可见此时的他已经愤怒到了极点。

“触犯大忌……你我皆知人类种族的本体实力并不算强。甚至无法站上登神长阶，他们又有什么能力能侵犯到你族？”

“那这个是怎么回事！？”

天帝炎君摊开手掌，一枚不大的灰色水晶飘起，若隐若现地散发出惨存的湮灭威能。

“这是……”

“你仔细瞧瞧罢！”

大手一挥，灰色的水晶便飞向罗德里克。接过飞来水晶的罗德里克身体一震。这一颗小小的水晶蕴含的能量阶级竟然比自己还要高，而且这枚灰色水晶只是一个类似于容器的存在，而存放在里面的东西已经空了。哪怕如此，其所残留的气息仍是昭告着它昔日的强大。

“难道是一阶种……不，是神之遗物？”

“哼！这正是我主的湮灭神核！别人能认错，但老夫绝对不会！”

“神核已空，神魂呢？”

“这就是我来向联邦讨说法的原因！”

一字一顿的天帝炎君瞪着瑞泽加什东门眼中火光吞吐。

“老狮子，此事有关十二神明，不得妄下定论！哪怕是我，也不敢说拿神核有任何办法。更别说打开神核掠夺神魂这种事了！”

罗德里克此时虽保持着冷静，但内心之中又何不是震惊。神核的存在只有少数人才知道。除了十二神明自身外，也只有像天帝炎君和自己这种在十二神身边达到首座才有可能知道的存在。

在古龙时期十二神互相征伐时神核也有出现。但神核的出现只有一种情况，那就是拥有这枚神核的神明消亡……

“吾主自终焉一战后，唯下了这枚神核存放于湮灭神殿的祭坛之上。但那里是圣龙禁地，我等御前圣座因禁制而无法进入祭坛。但这时湮灭神殿被又人类发现并发掘，这才使人类联邦有了可以接触吾主遗骸的机会！”

每个神殿中都存在着高阶种禁制，当神殿所供奉的神明遗骸归还后便会自行开启。这道禁制的存在不仅是为了维护神明死后不被侵犯的最后尊严，也是为了能够封存神明在神核中的神魂不会流失。而这道禁制也存在着缺口，那就是当极低的阶级者或无阶级者进入神殿时不会被这道禁制所识别。这大概也是人类能够进入神殿的原因……

“那你们就没有送入低阶族人进入神殿驻守？”

罗德里克问道

“我们做了。但在进入湮灭神殿后便都没了音讯……直到我所能感应到吾主的气息彻底消失后，甚至连禁制也一起消失了，这时候我们才第一时间进入了神殿，而我们所见的……”

强横如斯的天帝炎君说到此时脸上露出了一丝悲痛。天帝炎君这一闪而过的神情使罗德里克心中骤然一顿，难道……

“……然后呢？”

“我们总共送进了三批族人到神殿之中，总共是三百余人。就在吾神的墓中！在吾神的跟前！被人所杀害了！甚至还将他们的尸体盘坐与祭坛阶梯之上……而这一切都是这人类联邦所为！”

“等等，人类有何能力能过击杀你的族人？为什么能一口咬定就是人类联邦干的呢？”

“梵卓小儿，老夫忍你再三。你莫要得寸进尺以为老夫怕了你！身为一个血族却全为人类联邦说话，怕不是成了人类的走狗，你又何能让皎夜圣龙的天之灵安息！”

天帝炎君见鲜血皇帝一而再再而三地为人类联邦辩解最终大怒向他喝道。

“…………你再说一遍。”

罗德里克的脸瞬间阴沉了下来，四周的空气好似冻结了般的冰冷，眼中的杀意已昭然若显。

“老夫说你是人类的走狗，不配让皎夜圣龙瞑目！”

“轰！！！！”

天帝炎君话音刚落，一个巨大的血色印记在身前轰然炸开，强横的冲击力将其冲退十几米之远。

原本黑色礼服的梵卓·禹·罗德里克此时亦是一副血色戎装。红瞳与银发交映生辉，殷红的液体在身旁凝聚环绕着。巨大的黑色蝠翼展开漂浮于空，赤红利爪与獠牙瞬间弹出。一改平日的优雅，此时低沉嘶哑的声线好似能瘆透人心一般。

“罗恩！这世上敢触我底线的只有一个下场。哪怕是你，也得死！”

“呵！生气了？梵卓·禹·罗德里克，敢为主赴死的别以为只有你！”

天帝炎君说罢便悍然踏前三步。一步生炎，两步化凯，三步铸斧。天帝炎君三步之内身形迎风暴涨，从三米升到了十五米之高，化为了一个身负炎凯持焰斧的火焰巨人。刚刚还圈围在一旁的魔兽和傀儡魔兽都有意识的退远，与这两个释放着骇人气息的高阶种保持着距离。

梵卓·禹·罗德里克单手一招，环绕在身旁的殷红液体转眼凝实为一把黑红相间的巨镰，巨镰所扫过的地方好似空间都被斩裂了一般空间破裂的细小黑线一闪而过。

“昼陨！？皎夜圣龙的龙血兵装果真在你之手……”

“……既然你认识她，那就成为她的刃下亡魂吧！”

正当梵卓·禹·罗德里克舞起这把“昼陨刃镰”向着天帝炎君首级枭去时，一道声音将其打断了。

“罗德里克，住手！”

“嘁……”

巨镰应声收回，迅速消去眼中戾气，看向了声音的源头。

一身亚斯学院战斗服的银色短发少年从城墙的方向跑来。少年身后紧跟着的是路希尔与刚刚赶到的赛巴斯二人。

“主……咳嗯。你怎么来了？”

“我要是不来你是不是就和罗恩前辈打上了？”

“闹着玩玩而已，不要在意。”

“还闹着玩玩……”

罗德里克虽还是一副血色戎装的模样手持着巨镰，但杀气已经消散的无影无踪，只剩下优雅与一副漫不经心的样子。

“罗恩前辈，关于湮灭圣龙一事，我想可能有些误会在其中。可否收了神通，换个地方细说？”

十五之高的天帝炎君，炎凯面甲后的眉头皱了皱，仔细观察着这个银色短发的少年，这副模样看起来似曾相识。

“前辈可能不知，我就是刚才与您相比三招之约的那个人。”

说罢便伸出左手化作了刚刚圣龙本相状态下的银蓝色的龙爪。

“你是刚刚的……”

“嘘！！”

“这件事还请前辈保密！”

“…………也罢，那三招之约是我破例在先。我罗恩也不是不讲道理的人，就依你的意见。”

十五米高的天帝炎君焰光散去，重新又回到了三米的原本形态。但还是冷冷撇了梵卓·禹·罗德里克一眼。见此我立马拍了拍罗德里克。

“人家都解除武装了，你还愣着干嘛？”

梵卓·禹·罗德里克也回礼一般瞟了眼天帝炎君后便也解除了血色戎装，回到了身着黑色礼服的样子。

看着少年的动作，让天帝炎君心中有些不解的是这个少年的身份。鲜血皇帝梵卓·禹·罗德里克的性情他还是知道的。光是看那治理血族所用的那铁血手腕就知道梵卓·禹·罗德里克是个不会收人摆布之人。更何况还是个小孩子的命令。

这个少年是什么人，甚至能命令血族的鲜血皇帝，梵卓·禹·罗德里克？

“此处人多耳杂，先换个地方吧。赛巴斯。”

“是！”

闻令赛巴斯打响了一个响指。一个黑色的半圆形光罩将众人隐蔽在其中。

“各位亲放心，在此光罩之内一切声音，气息，影像外界都无法得知。”

“谢了！赛巴斯。”

赛巴斯在行礼之后便与路希尔一起退到了一旁不再打扰三人的谈话。

“好了，有什么误会快说吧。我的耐心有限，若还是那些包庇联邦的话就免了。”

“不，我要说的并不是包庇联邦的话。而是……”

“嗯？”

站在一旁的梵卓·禹·罗德里克也好奇地翘了翘眉。

“导致湮灭神核中空的人，是我。使湮灭圣龙气息“消失”的人，也是我。所以前辈的目标不应该是联邦，而应该是我……”

“什么！？”

“什么？！”

天帝炎君与梵卓·禹·罗德里克同时惊呼。两人脸色各异，一个青一个红。

“但是……”

“没什么好但是的了！我就不该听你的鬼话，老夫废了你！”

“罗恩你敢！”

正当天帝炎君与罗德里克打算再次动手时，两道气息同时遏制住了两人，是他们无法移动半分。

“但是，这是我和撒尔的约定。”

上一秒还是一个身穿亚斯学院战斗服的少年，下一秒就变为了一半亮银，一半深紫的圣龙本相形态。

亮银的半身具有银发飘荡，琥珀色的竖瞳，与瑰丽的银色鳞片，一半的纤薄的银翼在背宛若精灵一般。

深紫的半身生长着荆棘般的龙角与覆满倒刺的龙鳞，指关节粗大的黑色龙爪凸显着其强悍的力量。棘刺般的鳞片附着在另一片翼膜之上宛如遮天的黑幕。亮紫色的竖瞳戾气吞吐，黑发披散而下直至腰间逐渐变成紫色，发丝末端的紫炎正徐徐燃烧。

这宛如天使与恶魔的结合体呈现在天帝炎君与梵卓·禹·罗德里克面前。强烈的震撼感冲击着二人的认知。

两股不同的气息，都是顶尖的存在，亦是苍辉也如湮灭。

“不，不可能！怎么会有两个神识共存于一个身体！？”

天帝炎君失声道，一旁的梵卓·禹·罗德里克也因吃惊而哑言。

“没有什么是不可能的。撒尔是我的弟弟，也是我的同胞。这次来就是为了带他回家，落叶归根。”

“回家…………你是…不，您真的是……”

浸入在两股神威之中的天帝炎君已经说不出话来，痴痴地看着这集天使与恶魔于一身的人儿。一旁的鲜血皇帝梵卓·禹·罗德里克缓过神来轻声说道……

“他（她）就是仍存至今的十二神明之一，执掌苍穹与日轮之神——苍辉圣龙冕下……”


兽潮再临·借朝还暮
============================

“苍辉……圣龙…………”

已然呆滞的天帝炎君口中不断念叨着，颤抖的手缓缓抬起想要触碰在他眼中无比闪耀的人儿。仿佛在那紫色的半身中又再次看见了自己曾侍奉至终的主君……

梵卓·禹·罗德里克看着天帝炎君向自己的主上伸出的手，眉头一皱刚想将其排开，可一股柔和的魔力阻止了他。

“主上……”

化作苍辉与湮灭的圣龙本相的我摇了摇头，少许停顿后也伸出了作为湮灭半身的手，搭上了天帝炎君那颤颤巍巍地向我伸来的手掌。

天帝炎君的手掌十分巨大，哪怕我全力张开手也只能握住他的两根手指头。

就这样一只生长着黑色龙爪有着淡紫色光滑皮肤的小手轻轻地贴合在了赤红色粗糙的大手之上。在触碰到的一瞬间天帝炎君好似触电了一般，全身一颤，顿时苍老的脸庞老泪纵横。

天帝炎君的眼泪是炙热的，滴落在我的手臂上就像被滴上了烧开的水一样传来隐隐的刺痛感。但这时的天帝炎君好像已经沉浸在了回忆中，丝毫没有在意自己此时的形象。另一只手也迅速地抬了起来，两只硕大的赤色手掌将相比之下无比纤细修长的小手捧在手心之中仔细的端详着，感受着。

…………

创世之初·古龙时期·湮灭神殿……

“罗恩！快来，快来！我有好东西给你看！”

“主上又有何事啊？老夫可经不起这样的折腾啊！”

赤红色的人影与现在的天帝炎君模样无二，不过样貌上年轻了不少。而在他身前泡着的身影看起来却十分的瘦小。是一个长着一头深紫色偏黑短发，有着一双如紫水晶般眸子的小男孩。这个小男孩就是化形不久的湮灭圣龙·撒尔。

作为神明的十二圣龙有着悠长的生命，成长的周期也是十分的漫长。别看现在的撒尔还是一个七八岁的小男孩模样，但实际上的岁数要比这整座湮灭神殿的所有人都要大。所以湮灭神殿中也时常闹出误将湮灭圣龙撒尔的化形当做真的小孩子而管教的笑话。可与撒尔那小孩子外表相称的内心其实也并没有相差太多，此时的他也是作为漫长生命中的孩童时期……

而作为湮灭圣龙御前圣座之首的天帝炎君而言，自己的主上从化形以来可谓是寸步不离，是在自己眼前看着长大的“孩子”。一生老来无妻无子的天帝炎君在自己心中早已将自己的主上湮灭圣龙·撒尔当做了自己的孙子。虽然这种事无论是在自己看来还是在外人看来都是极大不敬的举动。但哪怕如此天帝炎君的内心还是喜爱着这样一个天天在自己身边转来转去，喊着罗恩做这，叫着罗恩做那的小男孩。今天的小主上又要给自己带来什么样的惊喜呢？一想到如此的天帝炎君内心就感到无比的欢欣。

跟着撒尔来到了湮灭神殿外的山坡上。这里是他经常玩耍的后山，无论是练习自己的能力还是悠闲休息撒尔都十分中意这个地方而非各种规矩条条框框的湮灭神殿。

“好了，小撒尔又有什么好东西给罗爷爷看呀？”

此处并无外人，只有撒尔与天帝炎君知道这个地方。所以在私底下天帝炎君会亲近的直呼“小撒尔”，而撒尔也会叫天帝炎君为“罗爷爷”。这是只属于“爷孙俩”的秘密。

“嘿嘿，这不是快到母亲的诞辰了嘛！到时候我们十二个兄弟姐妹都要去给母亲去献上祝福。我想给母亲一个不一样的祝福！”

“嗯……诞星龙母的寿辰确实快到了，届时罗爷爷也会宣告全族去给龙母献福。那小撒尔想给龙母一个什么样的祝福呢？”

天帝炎君摸了摸小男孩的头，眼底满是慈祥。

“我学会了“湮灭圣雷”！我敢打赌，在十二兄弟姐妹中我一定是第一个掌握中阶神技的！这次我一定比苍辉姐姐强！”

撒尔的脸上此时满是自豪与骄傲。

“中阶神技！？小撒尔真是了不起！想必得知消息的龙母一定非常高兴。快给罗爷爷瞧瞧，这一招“湮灭圣雷”的威能！”

“来咯！”

深紫色的龙鳞从手掌延伸而起，指关节变得粗大，黑色的利爪弹出，萦绕着紫色的焰光。

撒尔紫色的龙眸骤然一收，全身电光顿时炸起，燎起紫光阵阵。湮灭神力在右掌之中聚合。逐渐凝实为一个光球，全身冒起的电光全部被这个光球吸入其中。好似一个储存着魔力与闪电的容器一般。

“扩！”

撒尔厉喝一声。手中的光球顿声膨胀，化为了一个胀满闪电的巨大光球，而且还在不断地扩大。

“不错，收束挤压再释放。已经可以在化形状态下使用了么。”

天帝炎君不禁感叹。这种技艺虽不是自己不会也不是撒尔不会。而是没想到撒尔竟然能在化形后短短数年之间掌握由此技巧而演化成的只有本体圣龙状态下才可以释放的神技·湮灭圣雷。

“怎，怎么样？”

撒尔单手举着接近有一个自己这么大的电光球向天帝炎君问道。幼小的声音听上去十分的吃力。

“很好！非常好！不愧是主上，不愧是我的小撒尔！”

“嗯，那是当然！哈…哈哈。诶！！”

刚刚笑到一半的撒尔重心一偏，往一旁摔去。看见如此的天帝炎君心底一惊，瞬间准备闪身到撒尔的身边。

撒尔小小的龙爪颤抖着，好似已经快承受不住这个巨大的电光球所带来的重量了。

“小心！！”

天帝炎君大手一挥，火云突现，将整个电光球包裹在其中并切断了其与撒尔之间的魔力联系。

失去了掌控的“湮灭圣雷”好似一个随时都会爆炸的炸弹。一旦爆炸这蕴藏着庞大湮灭神力的圣雷会将这整个山头移平不说，就连自己和撒尔也会被波及。情势危急之下只好将其内部爆破了！

“小撒尔躲在罗爷爷身后！”

问声的撒尔捂着自己的右腕怯生生地躲在了天帝炎君的背后，探出个小脑袋，看着被火云所包裹着的雷霆。

“天地如心！”

浑厚的赤红魔力逐层将火云包裹着将其紊乱的魔力波动稳定起来，再借助着天地之气不断地分解着圣雷的威能。

抽丝剥茧般的作业，足足半个时辰后，火云逐渐变小。圣雷的威能也被抽离的大半，天帝炎君也终于松了口气，额头的汗打湿了发须。并不是天帝炎君害怕这圣雷炸伤自己，而是害怕会炸伤身后的撒尔。从而天帝炎君才采取了最为稳妥的方法解除这湮灭圣雷。

不一会儿火云所包裹着的湮灭圣雷被全部抽离分解。

“还好这次罗爷爷在身边，下次要练习这招的时候身边一定要有一个圣座陪伴。记住了吗？”

“嗯……嗯。知道了，罗爷爷。”

天帝炎君的语气略带严厉。事过之后天帝炎君才深感后怕，便下意识的训斥了撒尔两句。

“…………好了，罗爷爷也不是有意要说你。只是这中阶神技太过危险，哪怕不是靠本体释放而是以化形的形态释放也是十分危险的，听话。”

天帝炎君宠溺的摸了摸撒尔的小脑袋，撒尔耸着脖子将背过去是手缩了缩。

“嗯？把手给罗爷爷看看。”

“没，没事……”

“没事，给爷爷看看。”

“唔…………”

颤巍巍地伸出右手的撒尔眼底挂起一两颗小小的泪珠，把头撇向一旁不敢去看自己的罗爷爷。

淡紫色皮肤的手臂上与黑色龙爪之间的关节处肿起了一块明显的淤青。回想起撒尔失去平衡摔倒的那一幕，应该是就是那个瞬间承受不住电光球的魔力牵引而扭到了。

看着小小的手臂上的那块淤青，天帝炎君的心中泛起些揪心的疼。

“应该是刚刚扭到了，还好没有伤及筋骨。忍一忍，小伤不及时治疗回留下后遗症。”

“嗯……”

撒尔的声音带着几分颤抖。

轻轻抬起撒尔的小手，注入柔和的魔力道淤青的手踝处。找到准确的扭伤位置后罗恩按住撒尔的手臂轻轻的一推。微小的咔啪声一响，扭伤的地方瞬间就被矫正了过来。

在这矫正的过程中让天帝炎君吃惊的是撒尔没有喊一声痛。抬起头看着撒尔的小脸，通红的眼眶映在一双又大又漂亮的紫水晶般的眼睛上。长长的睫毛上还挂着几颗泪珠，十分可爱。

“小撒尔真乖。”

天帝炎君缓缓蹲下，双手捧着撒尔刚刚扭伤的小手注入柔和的魔力，温暖而柔和地温养着刚刚矫正的筋骨，眼中满是慈祥。

被握住右手的撒尔也没有想去抽出或离开。就这么扭扭捏捏地站在天帝炎君的身前，擦试着仍挂在睫毛上的泪珠。

“爷孙”两人一蹲一站，在这湮灭神殿的后山上。两人之间的秘密从此又多了一件…………

…………

“小撒尔…………”

沉浸在回忆中的天帝炎君，泪水不停地滚落。那些曾经“爷孙”二人的秘密有的欢喜有的悲伤。颤抖着的天帝炎君握着我的手，就像真的回到了再那记忆中的场景。

“前辈…………”

虽然此时将他从回忆中拉出感觉十分残忍，但人也总不能活在回忆中吧……

“！…………老夫，是老夫失礼了。”

身体一顿的天帝炎君，好似大梦初醒。苍老的面庞上那斑斑泪痕已经干涸，不舍地松开了紧握着的那只与记忆中一模一样的小手。无奈地叹了口气……

“也许……真的是老夫错了……”

“…………”

“苍辉冕下所说，带他回家可否是真？……”

孤寂感一时间填满了每个人的心头。

“自然是真，前辈…何出此言？”

“也若是你，那便安好…………”

天帝炎君摇了摇头。他决定了放下这千百年来为撒尔守陵的执着，心中的释然在瞬间使他苍老。满头的红发转眼变白，魁梧的身体逐渐佝偻。方才那散发的浩荡气息此时唯留秋风寂寥。

“我自伴主化形而来极力辅佐日以继夜，唯图主一生逍遥自由……从未自想来时芳华去时白头…现主终可归家…忠之至此，亦无所求……痴竭忠，知主不能求…奉尽生，知臣不必候……”

苍老的声音道尽了自己的一生。

那已然浑浊昏黄的双眼不舍地再看了“主”最后一眼，便满足地合上了双目，了然辞世………

……


兽潮再临·带我回家
============================

“老狮子！”

“炎君前辈！！”

看着眼前倾然倒下的苍老身影，神识中某样东西被触动了。一堆不知从何而来来的记忆涌进了脑海。与之一起的还有难以言说的悲伤深深地刺痛着心脏。

“我不准你死！”

一股强大的神识突然在我体内复苏并占据了身体的控制权。半湮灭半苍辉的形态在这股神识在控制了整个身体后湮灭的半身瞬间便覆过了苍辉的半身，化为了完整的湮灭圣龙的形态。

一手招过罗德里克手中的湮灭神核另一手释放出湮灭神力托起了倒下的天帝炎君。

紫水晶般的瞳孔中隐隐透出悲愤与自责。那副神情…不像是苍辉圣龙本人，而像是…………

“身为御前圣座，没有我的允许你就不准死！”

化为湮灭形态的白龙灵所发出的声线此时偏像于中性，在柔谷黄鹂的本音中好似掺杂了些许磁性男音……

从罗德里克手中所招过的湮灭神核飞入手中，没有丝毫的犹豫便将自身的半缕神识与湮灭本源注入到了其中。被重新注入神识与本源的湮灭神核再次绽放出璀璨的紫光。

成功剥离了自身的神识与本源后，“白龙灵”的气息陡降，本体的湮灭形态也变得忽明忽暗。可见此番神魂剥离所对其带来的损伤之大。

疲惫的眼神再次看向被自身的湮灭神力所覆盖托起的天帝炎君。“我”眼中透出一缕释然。

“抱歉…这个盹，恐怕我不能再让你睡下去了……”

“融！”

应声而动的湮灭神核在黑色龙爪的牵引下飞向了天帝炎君的胸口处，贴合在了左胸心脏外的皮肤上，贴合处附近的经脉泛起阵阵紫光。这股紫光随着天帝炎君的经脉蔓延至全身后缓缓淡去。其胸前的湮灭神核也好像没入了皮肤中一样消失不见。

“噗通…………”

宛如心跳声般的鼓动忽然响起。天帝炎君刚刚还是苍老模样的身体肉眼可见地丰满与健硕起来。赤红色的皮肤逐渐变白最后转变成了和湮灭圣龙形态的我类似的淡紫色皮肤。更加神奇的是原本高达三米的天帝炎君不知为什么身体开始缩小，直至变成了正常人的身高。全身隆起的恐怖肌肉也随着身形的变化而变的正常起来，虽还是给人一种强壮的感觉但至少没有达到让人感到恐怖的程度。至于天帝炎君那最令人印象深刻的标志性的赤红色头发与胡子此时只剩下了头发还如火云般飞起，胡子却都完全脱落了…………

“这………”

“……”

最令罗德里克与赛巴斯等人感到不可思议的其实并不是天帝炎君原本的身形改变，而是他的那一张如刀削一般不怒自威的脸此时就像现场整容一般明显地变化着……同一句话来说就是变帅了，年轻了和……漂亮了。

“呼………”

长出一口气，“白龙灵”在完成了眼前这个工作量巨大的“作业”后终于支撑不住坐倒下来，不过好在罗德里克及时将用手托住才没有险些摔倒。

“噗通…噗通……”

心跳声在天帝炎君的“重生”后越发平稳也越来响。在众人还在观察新生后的他时，一双深紫色的眼眸缓缓睁开带起一股浩荡之气从将其身体所托起的湮灭神力中悍然落地溅起滚滚灰尘。

“这是在哪？老夫……不是应该死了么？”

熟悉又陌生的声音响起，沧桑与正气不见，但又多了一丝柔和。

渐起的灰尘被一股吹来的魔力所荡开，一个由老熟人鲜血皇帝梵卓·禹·罗德里克所搀扶着的黑色身影出现在了天帝炎君的面前。

“主！…主上……”

顿时失声的天帝炎君下意识向这个身影下跪时那道身影摆了摆手道

“我已经不再是了…”

黑色的龙爪与深紫色荆棘般的鳞片开始缓缓褪去显现出在其之下的亮银色与蔚蓝色的鳞片与龙爪…

“不，无论如何，您都是老夫的主上，我隐约能感受到原本理应死去的我被您赋予了第二次的生命…如此之恩老夫又怎能……”

“听好了罗恩…我的死是我自己的原因，我认了，也不记恨于他人。所以我希望你也能放下心中的仇恨与执念好好的再活一次…我将所剩不多的神识与本源给予了你，今后你要带着你与我的那份期望好好的活下去……作为湮灭一族最后的希望……”

“主…上……”

湮灭圣龙的形态逐渐消散，又回到了苍辉圣龙的形态。但那双眸子还是亮丽的紫色。

抬起手摸了摸“自己”的那一副绝世容颜…

“姐姐……对不起，我可能无法遵守和你的约定了。”

抚摸着“自己”的面庞，满怀着歉意的眼神好似在些许忏悔后骤然一凝，在自身意识即将消散前向天帝炎君下达了最后的命令…

“湮灭圣龙御前圣座首席·天帝炎君罗恩听令！”

“臣在！”

天帝炎君听令应声下跪，以严肃的神情等待着那可能是最后的命令。

“这是湮灭圣龙撒尔所下达的最后命令，在此之后作为“撒尔”的这个意识便会永辞于世……新生的你啊！可愿为我的意志所托付之人——苍辉圣龙再次献上你的忠诚与生命？”

“臣愿为主上所托付之人赴汤蹈火，在所不辞！”

“好……在此赋予你新名——湮灭帝君—罗恩·撒尔。”

此时下跪的天帝炎君，不，湮灭帝君罗恩·撒尔在听见那被赋予的新名最后的两个字时全身一震。赐予自己以神之名，这……已经是身为湮灭圣龙撒尔所能做的最后托付了……

“臣！……领命！”

……

“姐姐…我不知你的将来决定如何，但我知道那会是一条最艰难的道路，路上会布满荆棘与坎坷。而现在我所能为你而做的也只不过是这些微不足道的助力……愿你的道路至始至终都有苍穹与日轮为伴…………别了，姐姐……别了………罗恩爷爷……”

瞳孔中的那一抹亮紫也随之消散而去，抚摸着脸庞的手骤然一顿，泪水顺着脸庞滑落打湿了指尖。

“笨蛋……”

意识的回归，我重新掌控了身体。但撒尔在身体中所留下的那缕难舍的悲伤却至始存于心中。而那句“笨蛋”包含了太多那原本所不属于我的情感。

……

神识之海内突然少了一个人而感到空荡荡的感觉自然是不适的。但人还是要活，还有许多的事要去做，也总不能一直留在对过去的留念中吧…擦去泪水，重新振作。

“前辈，赶快起来吧……”

站起身来的罗恩·撒尔看着我的眼神中好似蕴藏着许多复杂的情感一时间难以隐藏。

“从今日起，我奉前主上湮灭圣龙撒尔之名今生今世必竭力辅佐新主—苍辉圣龙主上。请主上成全！”

念于撒尔的遗愿，我点了点头，便答应了湮灭帝君罗恩·撒尔的请求。

“谢主上成全。”

“既然已经是“一家人”了，不知前辈可有落脚的地方？”

“有是有，不过湮灭神殿被毁过半，重建还需要时间。”

“既然如此…前辈若不嫌弃，不如便在永恒天空城住下吧。”

“我身为翼族外人……在主上的领地落脚恐怕不是太好吧？”

“刚刚不都说了是一家人了吗？既然是一家人那么就不用这么约束啦！走吧，我带你回“家”！”

“既然主上都这么说了，那属下也恭敬不如从命了……只不过属下还有一个请求…”

“什么请求？”

“请主上不要在叫属下前辈了。这个辈分属下着实担待不起！”

在罗恩·撒尔的“极力恳求”下我也意识到了这个问题，便改变了称呼，直呼为湮灭帝君。

就这样，在与罗恩·撒尔的约定下，永恒天空城便多了一位住客。也算了结了十二神明其中一位的遗念，落叶归根吧。

而在那不为人所察觉的一瞬，白龙灵那双琥珀色的瞳孔中多了一缕淡紫色的花纹……

……


破封印，日轮显
========================

了却一桩心愿后的我不禁大舒一口气，拍了拍湮灭帝君罗恩·撒尔的肩膀说道

“走！事不宜迟，现在出发！”

“去哪？”

“永恒天空城啊！”

“…………”

“嗯？怎么了？”

“嗐…………”

正当我一脸疑惑看着不知为何正在叹气的罗德里克时看不下去的路希尔上前一步在我耳边小声说了些什么。

“呀！抱歉，一时间给忘了……”

轻拍额头，此时才发觉自己忽略了还正在外面对瑞泽加什东门虎视眈眈的兽潮。

“湮灭帝君你有什么办法可以有效地驱散这股兽潮吗？”

正所谓解铃还须系铃人，既然是湮灭帝君罗恩·撒尔带来的兽潮，那么罗恩·撒尔也应该能在某种程度上控制这股兽潮让其退去应该是能做到的。

罗恩·撒尔略做思考后答到

“有是有，不过还需要主上您的协助。”

“我的协助？”

“是的，这些所组成兽潮的魔兽们大部分是经过挑选的，都是些悍不惧死之辈。相比来说这些魔兽也更加不容易受到控制，而现在它们正在“气”头上，想要说是去控制它们可谓是天方夜谭。所以……”

说着湮灭帝君就看向了我

“需要一股强大至高的血脉来进行镇压。”

“是需要…撒尔的湮灭血脉么？”

我的语气顿了顿，好似又牵起了回忆中的那个人。

“不，在血脉的种类上其实并无什么特别的要求，您和撒尔主上与其他十神的血脉同等高贵。”

罗恩·撒尔在意识到自己失言后低头向我补充到

“只需要我释放血脉气息就够了么？”

“是的。届时在下会配合您对兽潮进行驱散。”

……

在我向赛巴斯点头示意后谈妥方案的两人立即升空悬停在大片兽潮之上。

“那我开始了。”

罗恩·撒尔向我做了一个请的手势后便放慢了向天空上升的速度落于我之后，而我仍继续攀升着，向着渐至正午的太阳方向飞去。

苍辉圣龙，在传说记载中亦是苍穹与日轮之神。执掌太空与太阳，在越是距离天空和太阳近的地方，苍辉圣龙的力量也越发强大…

所以直到在地面上的众人能够抬头仰望至太阳的地方，那里便是释放气息与神威的最佳位置。

在不断攀升的过程中我的内心也越发的躁动，渴望着更向天空更近一步。这来自内心的渴望好似告诉着我，我本就应该属于天空。也许这也是仍沉睡在我的神识之海内的原苍辉圣龙所向往的吧。

拍了拍脸，让自己清醒了一点后便停下了攀升。悬停在了这高空之中就连空气也变得稀薄与冰冷，我也不知道到底飞了有多高，但现在立于生物所能达到的最高点时，目光所及无论是兽潮还是瑞泽加什东门都那么的渺小。

催动体内的苍辉神力充满全身，凌冽的龙吟响彻云霄之间，通过与天空和太阳的紧密连接，一股莫然浩大的魔力涌入了我的身体。这是天空与太阳的应召，回馈着此方天地的主宰回归。

在这股浩大的魔力注入与内心急切的躁动之下第四封印隐隐愈裂，而在那一声长啸之后第四道封印终于随之破开。在第三封印·圣龙本相附体状态下的亮银身躯之上又多了几缕太阳金纹，在额头两侧金色的龙角盘旋而起。那绝美的容颜在这两根金色龙角的映照之下没有任何的不协调，反而增添了一股威严与俊俏之美。

这是太阳之力的融合，如果说在前三道封印中给白龙灵带来的是原本苍辉圣龙所拥有的天空之力与本体的特征，那么这第四道封印就是苍辉圣龙所掌控的另外一个力量——日轮神力。

虽在以往白龙灵也能调动体内一部分的日轮神力，但那也只是血脉中本就存在着的一丝微弱的太阳之力而已。而现在的日轮神力才真正地展现出来，在于原本占据主导地位的苍穹神力完美结合后诞生出了真正意义上的苍辉神力。

这股力量瞬间便替代了以往身体中所不完整的苍辉神力。顷刻之间体内功法大成，身体的完整感回归让我险些呻吟出声。在有心而为之下摇身一变，俏生生的银鳞金纹身影在太阳的照耀下化身为了身长直达千米的巨龙。

巨龙的身形俊美协调，日轮之下翼展所照而耀出的光芒覆盖大地足有千里有余。瑰丽的银色鳞片的棱角上多了一道金纹，这使原本就华丽的龙鳞增添了一股霸气的美感，而巨龙的双角，龙爪，与瞳孔都呈现出闪耀的金芒光彩。

巨龙在瑞泽加什上空盘旋数秒后俯冲而下，随之而来的是伴随着巨大威压与震慑的龙吟。仍不知情到底发生了怎样的事而导致兽潮停止攻击而疑惑的瑞泽加什东门驻城军在银色巨龙出现的瞬间都止不住的惊呼与大喊。特别是对于那些还未见过大世面的那些征召而来的新兵而言，此刻的场面无异于直面了神话的降临。这一刻将会永远地烙印在他们的脑海中乃至在未来的某天，会以一个经验丰富的过来人将今天的所见所闻传颂给他们的后生后代。

而在指挥营中的帝国联邦军官们和那些位足轻重的猎人们，教会神官们此时内心除了震撼之外，还存在着各自的情感……

“神迹降临！…神迹降临！…我等十二神教今日得见真神此乃是千万年来所积累的造化显灵！助我等联邦大坡敌军！”

众神官纷纷跪地叩首，口中的悼词声声不绝。

“这是……龙种真的能够修炼到如此强大么！？”

一位耀金级猎人站在城墙之上双手撑着城垛满眼都是震惊与不可思议。

“有谁知道这龙种的种族吗？全身银甲，可改天象，这可不是普通的特异种能做到的！”

站在旁边的另一位耀金级猎人不禁皱眉道。如果这般存在对联邦存有敌意的话，以全国之力能够与之抵抗吗？

站在指挥营正中间的子成中将虽也有满腹见闻，但此时此刻面对冲向兽潮的银色巨龙也是难以给予任何准确的答复。

“我们现在只能庆幸，好在它暂时不是联邦的敌人……”

“…………”

无言，指挥营中此时宛如死一般的寂静。子成中将这句话点醒了众人，这时巨龙的目标是兽潮，那在它解决了兽潮之后呢？会不会对瑞泽加什东门的驻城军，乃至亚斯特拉帝国联邦也视作碍眼的存在给予同等的毁灭呢？这一切都不是由他们说了算，这种情况的发生也一直不是由人类能说了算的。

……

由白龙灵所化身的银色巨龙所发出的龙吟宛如一面无形的墙压向了在地面上仰天咆哮的兽潮。

在威压降临接触到兽潮的一瞬间，包括特异种在内的所有魔兽无不是在身体巨颤之下低头匍匐在地，不敢再有一丝抵抗。上一秒还在不断示威的魔兽们现在就像受到惊吓的猫咪一样，颤抖着身体不知该如何是好。毕竟刚刚自己还朝向天空那道巨大的身影示威咆哮来着，但谁又能想到“它”竟然是站在阶级金字塔顶尖的存在呢？只靠着血脉的压制就能一力震全军。要是真的动手，恐怕再多的兽潮也不够“它”杀的。

……

看着地上全部都向他匍匐跪倒的兽潮，巨大的龙首看向了天空中的某处点了点头。哪怕这一个小小的动作所带来的魔力波动也足以掀翻一小片的魔兽群了。

在好似巨龙的示意下天空中某处的一个身影释放出了一道道紫色的焰光在天空炸开，呈现出一个个特别的图案。但这些图案在巨龙身躯的映照下又显得那么渺小。

看到这些在天空炸起的图案，魔兽分纷纷站起，你看看我，我看看你，都不敢先迈出一步。低着头魔兽们时不时抬头向空中的巨龙瞅上一眼后又紧忙地又低了下来。

看见这幅模样的兽潮，我不禁生气又好笑。给机会让你们走还不想走了是不是？一个个贼眉鼠眼的一个劲的瞟我干什么？

好似生气了的银色巨龙低沉一吼，充盈着庞大魔力的音浪直接掀翻了距离巨龙最近的一群魔兽。好似在说“滚！”一般朝向兽潮呲了呲牙，低沉的咕噜声宛如天雷一般在巨龙的喉咙中鼓动着。

在得到巨龙命令后的兽潮如获大赦拔腿就跑，也不管显得有多狼狈，能多快有多快，魔兽们一个心的只想赶快逃离这里。以免这个金字塔顶端的存在临时变心再将它们所有魔兽杀个干净。“它”有这个实力，这是在场的所有魔兽与特异种们出奇一致的看法。

看着如潮水般退散的兽潮，我回过龙首看向了城墙这边。顿时瑞泽加什东门城墙上一片惊呼。明显是被我吓到了……

此时的城墙上多了一道熟悉的身影。金色的头发，还傻乎乎的抱着个装着热水的水桶好似正焦急的寻找着什么的人不正是梓督么？此时的他好似也注意到了“我”正在看着他。停下了当下正在寻找什么的事，慢慢的后退靠在了背后的城墙之上，多多少少露出了些恐惧的神情。

我内心中噗呲一笑，没想到你也有会害怕的时候啊。

梓督怀中死死紧抱着水桶，里面的热水也随着他身体的颤抖而剧烈波动着。而在看到这个水桶上搭着的毛巾时我才发觉他刚刚着急所努力寻找着的是什么……

笨蛋……我在这儿啊。不过…你也不可能会知道的吧……

心中暗作叹息，巨大的龙首下意识的缓缓靠近，距离东门的城墙越来越近。我所化的苍辉巨龙口鼻中所吐出的气息吹的梓督的衣襟咧咧作响。而此时指挥营中的众人心已经提到了嗓子眼，巨龙的贸然靠近却又不知是有何种目的。而巨龙好似盯上了东门城墙上的某个身穿亚斯学院战斗服的学生……只能祝他好运了，这种情况下如果“它”想要取他性命，恐怕在场的谁都救不了他。指挥营中的众人甚至都默默在心中给这个孩默哀了。可就在众人默哀时意想不到的事出现了……

这个亚斯学院的学生竟然，竟然伸出了一只手打算去触碰这只银色巨龙！

巨龙将巨大的双爪轻轻搭上了东门城墙，瞬间城墙便发出来沉重的悲呜声好似承受不住这股巨大的压力般即将崩溃。

巨大龙首的缓缓靠近，梓督心中原本四溢的恐惧感不知道为何被一种熟悉的气息给安抚了，内心的重归平静，让梓督忽然发觉身前的这只巨龙不知为何，竟让他有种莫名的熟悉感。使他想要伸手去触碰它，更加仔细的感受这股熟悉的气息……

在这般的情形之下梓督缓缓地伸出了抱着水桶的右手，探向了身前这个巨大龙首。

梓督闭上了眼睛，将头转向一旁。决定不再与巨龙那双漂亮的琥珀色瞳孔对视。打算以一切能表示尊敬对方的举动缓缓靠近了这只巨龙……

缓缓的…缓缓的……梓督的手心触感一实，首先传来的便是如同光滑铠甲般的冰凉与坚韧感，然后便是渐渐传递而来具有温暖感的魔力波动。

触碰到了！我触碰到它了！

梓督的内心不比雀跃，暗暗之中他好似能感受到身前这只巨龙的情绪与某些自己说不上来的东西……就好似一种特殊的羁绊一样。

冥冥之中梓督能够肯定，自己是认识它的，而它也应该是认识自己的…………

……

瑞泽加什东门指挥营中的人此时下巴都快掉到地上了不说，这种龙种主动亲密于人的现象几乎从未发生过，更别说高傲的龙种愿意让一个人类去触摸它们高贵的身体……

这个学生竟然能得到龙种的青睐…………

……

梓督慢慢睁开了眼睛，看向了自己所触碰到的巨龙，它没有因为自己的睁眼与对视而感到不快，这让梓督大大松了一口气。而下下一秒就连自己也没想过的事情发生了。这只巨龙竟然主动贴近了自己在自己的怀中蹭了蹭……

“这…………”

梓督此时的表情和身体都已经僵硬了，虽说确定了它对自己没有敌意甚至还存在着一丝丝的亲切。可没想到竟然会这样……

在梓督仍处于大脑宕机的状态时，银色巨龙收回了龙首与双爪离开了瑞泽加什城墙。仿佛带着一丝玩味的眼神看了一眼梓督，便仰天一声长啸后冲天而去。

跟随着巨龙身后飞起而去的还有几个渺小的身影，但这些身影也皆无不是强大的存在。

赛巴斯和路希尔在与已经木然的子成中将打过招呼之后便带着前来支援的血族军队通过传送法阵离去了…………

过了许久，子成中将看了看城墙上呆若木鸡的梓督，半饷才憋出一句话来

“今日之事，暂行全面封锁消息。特别是巨龙降世一事，严令驻城全军不可外传，违者军法处置！即日我将启程禀明陛下，此事将由陛下与议会决断！”

““是！””

……


修筑天宫（上）
========================

永恒天空城·万龙殿中庭

……

今天的日程安排也与以往相同，在安排好殿内女仆工作后的白昼回到了办公书房，记载起了永恒天空城中近日里所发生的大小琐事与只有自己才知道的一些小秘密。这是她给自己定下的每日必要的功课……

在记载这些事情时就连不经意间那束在她脑后的发辫撩下些许发丝滑落在脸庞也没有注意到。口中仍默念着要记载在书中的琐事……

……

“呼……今天的就到这儿。”

白昼轻轻合上满满是字迹的书本站起身来撑了个懒腰看向窗外。

“也不知道主上到底是去干什么了，好几个月都没回天空城了…”

白昼语气下意识中好似带着几分落寞和些许怨气。

“不行不行，随意猜测主上是大不敬！”

匆忙的拍了拍脸清醒了下头脑后白昼便将记载琐事的书本小心翼翼的到在抽屉里在用一把精致的小锁给锁了起来，再三确认后才离开了书房。

准备去做剩余工作的白昼来到了通往万龙殿登神长阶外的走廊上。此时的走廊上还有许多女仆正在打扫清洁，在看见白昼的出现纷纷站在两旁躬身行礼。

能在万龙殿当任女仆的人都是进过千挑万选才脱颖而出的存在。并且必须是白鸽一族的女性。其最明显的特征便是那一对洁白无瑕的羽翼，白鸽一族女性那天生的秀美容貌在白色的羽翼映照下宛如一个个天使一般美丽。但白鸽一族却并不具有任何突出的战斗力，所以一只处于等神长阶的末端。但在天空城的所有其他种族都没有因为白鸽一族的阶级低下而去小看或欺压他们，反而是对他们尊重有加。其原因不仅仅是因为他们是在万龙殿侍奉神的一族，而且还是有翼种族的代表，也是一种和平的象征。

……

对此行礼已经习惯的白昼并未多做停留，对着行礼的女仆们点头示意后便径直的进入了登神长阶所在的房间。

……

躬身低头的女仆们在听见沉重的关门声后才纷纷直起身来继续手中的工作。

“不愧是白昼圣女大人，举手投足之间都流露着优雅。不但漂亮还能干！”

一名年龄较小的女仆满眼憧憬的感叹

“可不是嘛？在这万龙殿里里外外的大小琐事可都是由白昼圣女大人一人打理哦！”

听见身边新刚刚上任不久的小女仆的感叹，作为其前辈的一名年龄偏长的女仆自豪道

“那，那我们平日里能看见白昼圣女大人的机会多吗？”

“呃…这个嘛……嗷！”

突然感到脑袋一痛的那名年龄偏大的女仆抱头蹲在了墙边。

“在工作时段可不允许窃窃私语与摸鱼！你是不是皮又痒了克洛丝？”

“咦！！没，没有！我这不是给新人介绍咱们的白昼圣女大人的伟大之处嘛～莉莎姐求放过！”

被叫做克洛丝的女仆嬉皮笑脸的站起身向着叉腰而立微微显怒的莉莎女仆长解释到。

“介绍需要现在介绍吗？真是的，这里可是万龙殿！是供奉吾神的地方。要是这副模样被吾神看见就说不准是会触怒神威的！下次注意些，这可不是在开玩笑。”

莉莎女仆长严肃的说着，还不忘推了推自己的水晶眼镜。

“嗯嗯嗯！”

逃过一劫的克洛丝连忙点头。

“小希也是，今年是你来到这里工作的第一年，有许多东西你需要去了解。万龙殿是神圣的地方，无论是在这里工作还是将来一段时间的生活都要对这里的一切怀着一颗敬畏的心，知道了吗？”

“嗯，小希知道了。那莉莎姐姐刚刚说的“神”又是什么样子的呢？和白昼圣女大人一样漂亮吗？”

莉莎女仆长顿了顿，遗憾的摇了摇头。

“吾神是我们不可触及的存在。哪怕我们被称为侍奉神的一族也是如此……好了，现在先去和克洛丝姐姐一起完成每天的工作打扫才最重要。”

小希乖巧的点了点头便与一旁的女仆克洛丝一起继续工作去了。

看着克洛丝和小希正在打扫的背影，莉莎女仆长心中对小希刚刚那句话仍念念不忘……

是啊，在这里任职这么久了…我又何尝不是想一睹吾神的容颜呢……

不过据说在上次的朝圣大会上是由吾神苍辉圣龙大人主持的。

啊……为什么当时是我值班啊！！！

……

进入白昼一步一步登上登神台阶来到第三阶的位置，提起裙摆缓缓跪下开始了祷告。虽然顶阶的那道巨大身影此时并不在此，但白昼依旧每天都来此祷告，但今天的祷告好似并不那么“顺利”。

正当白昼合目准备开始祷告时一股巨大的威压从天而降，恍惚间竟使自己喘不过气来。危机之下为了应对这股直逼向万龙殿的巨大威压白昼只好开启了龙化。瞬息之间利爪与龙翼生长而出，蓝白色的龙鳞覆盖全身，一条细长的尾巴从撑破的裙底钻出。上一秒还是优雅圣女的白昼此时化为了半人半龙的形态。随着体型的突然增大撑破了身着的宫廷礼服，裹藏在裙中那双腿上的白丝也被龙化后的形态所撕裂开来。双手与双脚都已经上利爪模样，束在脑后的发辫披散开来。哪还有半分圣女的模样，已然是一个龙人族的女战士。

“吼！！！！”

抬头向着威压逼近的地方咆哮出声，其压向自己的那部分威压被这声怒吼给强行破开。但此时的白昼心中仍还是惊怒交加。

这股威压所拥有的血脉竟高过了自己！？以至于现在自己还是处于被破抵抗的一方……

哪怕自己在最初被苍辉大人赋予的是文职工作，不需要如此般处于战斗的姿态。但自己所持有的战力也不会输与妹妹白夜太多，而此时却被全面压制，这个威压到底是什么来头？

各种各样的猜测在心中四起，但却又都全盘否认。都只因为这股威压的层次高过了白昼所认知的一切一阶以下的存在。

“难道是神？”

最后的也是最糟糕的一种猜测在心中升起。

苍辉大人的气息要比这股威压所带有的气息更加纯粹和高洁……但这股威压的气息却比苍辉大人的更加强大还带着一股毁灭的疯狂……

“遭了……难道是征伐派幸存的神明来报仇了？”

事已至此，苍辉大人与白夜都不在天空城。唯有自己来守护这里了！

白昼紧忙通过魔力迅速连接上了同在万龙殿的天风骑士长

“天风，加急去会知苍辉大人与禹爵王天空城遇险。展开苍辉神殿禁制，带领禁卫军保护万龙殿内外的所有人去避难，我去尽量拖延时间。”

“天风领命！白昼小姐，你注意安全。”

“我会的。”

说罢白昼便展开了许久未用的翅膀向着威压的源头飞去。并将魔力注入到声音之中向着上空发出了警告

“此地乃苍穹与日轮之神—苍辉圣龙所属的永恒天空城！何人胆敢在此放肆！”

……


修筑天宫（中）
========================

白昼悬浮在空中，撑张的龙爪骨骼噼啪作响，爪尖泛起的寒冷银光闪烁，以准备着随时出手。收缩为一条线的龙眸快速地扫视着天空四周寻找着任何可疑的身影……

威压越来越近了，可为何还是看不见身影，白昼的心逐渐跌落至谷底。

“不出来我就轰你出来！”

只见白昼低喝一声，一脚虚踏天空，好似这一脚跺碎了苍穹一般顿声雷滚而起，黑色的裂痕在白昼脚下的天空蔓延，似如碎裂的镜面逐渐延伸至永恒天空城上的大半个天空后无声破碎。

镜面中所映照的天空也随着“镜子”一起破碎了。方才还是正午朝阳的永恒天空城此时已如黑夜一般有日无光。

悬浮在看不见尽头的“漆黑夜空”中的白昼大口喘息着，覆满的胸脯不停的起伏着。刚刚这一脚可见对她的消耗之大。

“几千年没用过这招了，果然现在用起来有真点承受不住……”

此时心中暗叹的白昼将自身的神识扩大到原来的几百倍向“夜空”范围内覆盖而去，寻找着有可能被轰出身影。

……

“没有！？怎么可能！？”

可在白昼将神识向四周覆盖至极限后依旧毫无所获这下令哪怕生性沉稳的白昼也不禁慌了起来。

到底是谁……明明能感受到“这个人”就在这附近可为什么…

还未当白昼反应过来一道陌生的声音在四周响起……

“皎夜圣龙的“夜神陨”…可真是让老夫大吃一惊啊，不过使用者怎么是个小娃娃？”

话落在无垠的漆黑夜空中贸然出现了一只巨大无边的手爪直向白昼抓来。

可在白昼下意识想要闪躲时却发现自己好像被锁定了一样无从逃脱，而且那向自己抓来的手爪好似还带着一股强大的吸附力般硬扯着自己的身体向他的方向飞去。

“被抓住就完蛋了！”

心中警报大震的白昼已然使出了最后压箱底的绝招……

“这里不是你该来的地方！”

白昼的全身被金色的火焰所点燃，就好似在夜空中新生的太阳一般明亮。在焰光的照耀下白昼人龙形态的模样瞬间转化为了真龙形态。

此时的白昼无论是魔力还是体能各项感官都得到了几何倍数的增强。若是现在这个状态的她也许真的能有站在登神长阶的第一阶的资格。

白昼所化身的巨龙与苍辉圣龙有八分相似，不过在身体末端白昼的鳞片所呈的颜色是淡蓝色，而并非全身都是亮银色的龙鳞。身形大小也与真正的苍辉圣龙相形见绌，不到其体型的十分之一。但哪怕如此白昼所化身的银蓝色巨龙也释放着无比强悍的气息。

“原来是人龙一脉，没想到还习得了苍辉圣龙的“圣龙本相”。不错，你很不错！”

陌生的声音再次响起，所说的话让白昼心中暗暗吃惊。不仅是自己的种族，就连苍辉与皎夜二神所传的绝技竟然也知道。这人到底对自己或十二神明了解多少！？

……

虽然在这瞬息之间的变身与自身实力的猛增给白昼带来了些许的安心感，但那股强大的吸力仍未减轻半毫，依旧将自身向着那只手爪吸去。

白昼全力挥舞着双翼想要脱离这股吸力，但最终还是事与愿违。那只巨大的手爪猛然一挥便将真龙形态的白昼握在了手中，无论她怎么挣扎都无法挣脱这只巨大手爪半分。

“你是谁？来此想要干什么？”

逐渐冷静下来的白昼向那道陌生的声音问去

但那道声音却没有回答。

“怎么不说话了？无论你想干什么我劝你赶快收手，苍辉圣龙大人可不会轻易饶了你！”

白昼见无人应答便继续说到，说罢还向着将自己抓住的手爪方向呲牙低吼。

……

在白昼“示威”的片刻，那副手爪的主人缓缓在漆黑的夜空中现形。

在白昼眼中所倒映出的巨大身躯好似和自己类似，也是龙族的模样。巨大的龙首渐渐靠近，哪怕自己已经是真龙形态，竟然也只有那把自己抓在手心中的这只巨龙龙首的大小。

巨龙似与夜空同阔的双翼鼓荡，吹气狂风阵阵。哪怕这只巨龙的全貌仍隐匿在漆黑的夜空中只能依稀瞧见大致的轮廓，但也足以让白昼所震惊。

原来方才并不是自己没有找到这个带来威压的身影，而是自己就在那具有强大威压的身影之中……

……

“呼…………”

巨龙好似轻轻吹出一股鼻息，其中所蕴含的澎湃魔力吹向了距离龙首最近的白昼，被纯粹魔力气息所吹拂的白昼龙鳞片片竖起，好似受到了刺激一般的条件反射。

……

看着手爪中银蓝色小龙的模样，巨龙竟好似忍不住笑出声……

“噗……哈哈，哈哈哈……”

“嗯诶！？这个声音是……主上？”

巨龙的笑声与其本体的身形相差甚远，庞大威严的身躯所发出的声音竟然宛如出谷的黄鹂一般悦耳动听。而且对于白昼来说这个声线的辨识度可谓是相当的高。除了她日益侍奉的主上苍辉圣龙外找不出另外一个人具有这个声线了。

巨龙晃了晃身子这才从夜色中显露了真身。亮银的身躯与双翼，琥珀色的龙眸，可不就是自己的主上么！？不过好像与以往的主上有些不同，在主上俊美的龙体上好似多了几道瑰丽的金纹，就连原本琥珀似的瞳孔中也多了一道紫色的光彩。这些小细节估计也只有如白昼这般无论对自己主上身体部位的哪一处，甚至是哪块鳞片在哪儿都了无巨细的人才会发现的小细节吧！

虽然在外人听起来这是像个变态才会去做的事情，可在白昼自己看来这是对照顾主上负责任的表现……

跟随在苍辉圣龙身后的还有几个人影，除了禹爵王梵卓·禹·罗德里克和血族的四位伯爵外还有一个陌生的身影。这道身影便是重生后的湮灭帝君罗恩·撒尔。

看着正捧腹而笑的苍辉主上，白昼略显尴尬

“真是的……您若是要回来麻烦先和在下说一声呀！可把我吓坏了……”

真龙形态的白昼好似叹息着一般摇了摇头，一条被握在手里的小龙做出这般拟人的动作实在让人忍俊不禁。这下可让这场闹剧的始作俑者本人更笑惨了……

“啊……啊呀……哈哈……不行了，肚子痛……哈哈……”

用龙爪捂着肚子，一双龙翼也不停的扑扇着。

平日里一脸清冷沉稳的白昼竟然也会露出这种让人意想不到的表情。

“主，主上！请您别在取笑在下了……”

白昼现在才发觉自己的窘境，面部的龙鳞上好似泛起了一阵霞红，声音也是越来越低……

“咳嗯…………”

见此情景的实在看不下去的罗德里克轻咳了一声，这才化解了白昼的尴尬。

“好了好了，不笑了。我们进城吧！”

松开了握在手中真龙形态的白昼，巨大的身躯霎时间便化作了大片银光散去，与之一道散去的还有白昼破碎的天空而留下的“黑夜”。

天空重新被日光笼罩，巨龙的身影已经不见，替而代之的是一个身披银鳞绝美的少女挥翅悬浮于方才巨龙所在的天空中。

白昼也与身披银鳞的少女一同散去了龙体，化为了原本的样子。而变会本体的白昼此时身着的宫廷礼服已经被撑的破破烂烂。能遮住身躯的布料也已经不多了……

“呀！！请，请等在下些许时间！”

发现自己近乎身无寸缕的白昼羞红了脸，挥过龙翼遮住了娇躯，一手划开空间迅速地拿出了备用衣物披盖在身上。身为男性的禹爵王和湮灭帝君等人绅士的转过了身等待白昼更衣完毕。剩下的只有我与弗雷诺女伯爵仍面向着白昼，当我也下意识准备转身时弗雷诺女伯爵却忽然拉着我就飞向了正在更衣的白昼……

“呃诶！……拉着我干嘛？”

“嗯哼哼～当然是趁着现在男生们不能打扰去好好看看身无寸缕的白昼妹妹呀！顺便再聊聊咱们女生之间的话题～”

“呃？……诶诶诶！！！！”

……


神的墓座
==================

此时众人眼前所呈现的大厅宛如一座绚丽的殿堂，绣着十二种不同金色花纹图案呈圆形排列的艳红地毯铺盖满了房间的地面。在此地毯之上的是一幅巨大的白黑相间的圆桌。而圆桌旁摆放的高背椅一共有十二把，环绕着圆桌。

在这十二把高背椅的扶手与椅端处都镶嵌有不同颜色的宝石与雕花。最显眼的便是每个椅背后那栩栩如生的雕纹图案。十二把椅子十二个图案，但每个图案都雕刻着一种生物——“龙”

……

在大厅的天顶上没有吊灯和其他装饰，唯有一面如水晶般的黑幕。这片水晶黑幕占据了大厅的整个天顶。

“亚斯德拉夜明珠！？”

再也无法克制内心震惊的弗雷诺女伯爵指着大厅的天顶惊呼出了声……

“亚斯德拉夜明珠？那是什么？”

阿萨迈特伯爵虽也吃惊于这大厅的天顶设计，但终究还是没有认出其真正的奥秘所在。

“说你是土包子还不认，连亚斯德拉夜明珠竟然都不知道！”

面对如“白痴”般一脸疑惑的阿萨迈特伯爵弗雷诺女伯爵好似气的不轻。

“你，你说谁是土包子！”

“咳哼……亚斯德拉夜明珠，也被称作铸星之尘。传说是世界之初诞星龙母创造世界时所用的材料。其作用可不仅仅是在夜里发光那么简单，亚斯德拉夜明珠无论日夜都吸收着天地间自信诞生的魔力并储存。而这被它所吸收储存起来的魔力可以在人为调动下引导而出，用来当做补给用的额外魔力源和帮助增涨自身修为阶级的能力。”

一旁苍老的乔凡尼伯爵好似见惯了阿萨迈特和弗雷诺之间的争吵，假装咳嗽一声向阿萨迈特伯爵讲述起了自己对亚斯德拉夜明珠所了解的相关知识。

“不过……亚斯德拉夜明珠本身的存在就已经是近乎圣器的阶级。而且那也是不到手掌大小的亚斯德拉夜明珠。而像……这般大小的…弗雷诺，你确定没有看错吗？”

瑟泰特伯爵以阴沉的声音有些将信将疑的向弗雷诺女伯爵问到

“不会错！我沁心钻研宝石千百年之久不可能会认错，那一定就是亚斯德拉夜明珠！”

感到自身学识收到质疑的弗雷诺女伯爵有些急了起来，但她也明白，纵观大陆千万年来的历史，有关亚斯德拉夜明珠出现的记载也不过十余次。而这十余次中尽大半的记载还是十二神所持有的，所以能支撑自己言论的理由和证据也是相当稀少。

……

听到后方议论的声，终于被白昼放下独自走在前方的我不禁回头看向那正四个讨论着什么的伯爵。

看见我的转身跟在我身后的禹爵王与湮灭帝君也意识到了我转身的原因也一同看向了后面正争吵的热火朝天的四人。

“是禹管教不当，让您见笑了。禹这就去解决问题。”

向我微微欠身的罗德里克额头上好像能隐约看见个“井”字。啊…他肯定生气了，肯定是生气了。

“没，没事。第一次来万龙殿，可以理解。”

见情况不妙的我慌忙摆手表示并不介意四人的争论。毕竟我也是在不久前刚刚重生那会儿也被“这”震惊到说不出话来。

见我表示不介意后罗德里克的神情放松了几分，而一旁的湮灭帝君反而挂上了一缕笑意。

“噗哼……”

“你笑什么？”

“没什么，年轻真好……”

“#……”

……

看来湮灭帝君和罗德里克之间好像也有不少故事的样子……

“等我一下。”

向身后正互瞪着都能擦出火花来的两人丢下一句话后便一个闪身来到了四伯爵旁边。

“喂～”

用小手点了点正在在一旁拉架的乔凡尼伯爵

“嗯！？苍…苍辉主上！”

“问你个事，他俩怎么回事？”

“这……让您见笑了，弗雷诺伯爵和阿萨迈特伯爵之间所起的争执原因大概是…………”

……

“他俩从担任家主的第一天开始就是这样，还请您莫要见怪……”

“原来是这样……知道了！”

抬手拍了拍九十度躬身的乔凡尼伯爵的肩膀表示让他先退到一边。转头看向了还未发现我的存在仍在争执的三人。

……

“土包子！明明是你见识浅薄还说我乱说！”

“红妖婆！说话也不过过脑子，用你可悲的常识想想，可能会存在这么大的亚斯德拉夜明珠吗？”

“你说谁红妖婆？”

“不是你先叫我土包子的！”

……

“两位闹够了吗？”

““要你管！””

同时转头朝向刚刚插话的声音源头吼去的两人下一秒就发现自己闯了祸顿时哑了声。

“苍辉主上……”

一旁的瑟泰特伯爵见势不妙也紧忙与退到一旁的乔凡尼伯爵一起站在了危险地带以外。

“嗯～不用我管吗？”

故意以怪样的声调说着，还一手插着腰一手把玩着银色的发梢向相似做错事而笔直站立的的两人看去。

顿时间好似滔天威压向两人袭去般，不仅是额头，后背，就连手心也满满是汗。

两人先是互看了一眼然后同时点头，突然发现不对又同时摇头。可无论俩人怎么做都感觉有哪不对劲。

“啪！”

见状如此的罗德里克一手拍向了自己的额头，捂住了双眼不想再去看这两个活宝。

“唉……这个，是亚斯德拉夜明珠没错。”

我指了指头顶的水晶黑幕说到

“啊哈！我就说吧！唔……”

刚刚兴奋起的弗雷诺女伯爵又被禹爵王闻声瞪来的目光给吓了回去。

“不过它已经超过了铸星之尘的范畴，是世界基石的一部分。也是筑镇这永恒天空城能悬浮在这万米之空的一部分重要存在。”

“超脱了铸星之尘的范畴？”

不但是阿萨迈特伯爵一脸疑惑，而且富有宝石学识的弗雷诺女伯爵也是若有所思的模样。

……

“这面“铸星之尘”是亚斯德拉夜明珠中帝王般的存在——诞星之瞳。也就是龙母她老人家的眼眸哦！”

一时兴起向两人打趣的我开了个玩笑…

“诞星……之瞳…”

看着两人痴呆的表情，不禁内心之中泛起笑意。说是龙母她老人家的眼眸但又怎么可能真的是呢……虽说是玩笑，但在那最初那十二人所修建神殿议事大厅时的确也一致决定将这面巨大的亚斯德拉夜明珠视做龙母的眼眸，目的就是为了表示在这座大厅之内他们十二人无论做出任何决定，一切裁决都必定是在龙母的注视下做到问心无愧系以为正。若是在哪天背离了，走上了岔路。那么在这神殿中的座位终有一天就会清算因果而成为他（她）的墓座……

……

“虽然是这幅身体的记忆但还是历历在目呢……”

“嗯？苍辉主上您刚刚说了什么吗？”

我摇了摇头

“没什么，忘了吧。”

“唔……”

转眼看向那圆桌前那十二张刻有不同龙形雕纹的高背椅。仿佛记忆中的那另外十一道身影仍坐在圆桌前一样……

“会把你们都带回来的，就像当初一样。”

莫名的责任感压抑在心头。也许这也是这幅身体原主人的心愿吧！

……

看着大厅中的圆桌与十二张座椅，我稍顿了顿后便向其走去。

好似有身体记忆般围绕着圆桌走到了第七张椅子前。抬手一招，紫色的焰光瞬间燃起，充满湮灭气息的紫炎在手心跳动着。看着摇曳的紫炎在我手中出现，湮灭帝君的眼神好似也随之颤动了几分，但转眼间便又归于了平静。

摇曳的紫炎渐渐凝实，形成了好似弯刀又好似獠牙的物体握在手中。也许在场的其他人并不知道我手中的东西是何物，但我心里却清楚。

这是龙牙，湮灭圣龙撒尔的龙牙。在离开湮灭神殿的前一刻从化作飞灰的龙首骨中所寻出的还算完整的撒尔龙牙。一直被我储存在充满湮灭神力的小空间之中。现在将其取出已经是大变模样。经过浓郁的湮灭神力的洗涤，手中的这根龙牙再次焕发出了剔透的光泽。

原本归于平静的湮灭帝君眼神在看见紫炎化作为龙牙的一刻起再次变得灼热起来紧紧盯着我手中的那枚龙牙。

……

待到手中湮灭之牙四溢的魔力稳定后轻轻地将其放在了身前这顺数圆桌第七位雕刻着湮灭圣龙图案的高背椅上。

在湮灭之牙接触到这张椅子的瞬间好似有感应一般椅背上的湮灭圣龙雕纹亮起了紫光。从天顶上的诞星之瞳中照射出了一道柔和的紫光将这第七张座椅所映照在其中。原本一片空无的水晶黑幕中好似多了一道亮丽的星辰……

摇曳着紫炎的龙牙在这道柔和紫光的照拂下渐渐变得安定下来。就好像被母亲所安抚着的孩子沉入了梦乡。

看着沐浴着光芒的龙牙，心中那一直隐隐所存在着的某种缺陷好似得到了些许的弥补……

在神识之海的某个角落，一个不为人知的意识再次悄悄的醒来，透过神识温柔地注视着座椅上的龙牙。

“撒尔，姐姐带你回家了。也许会在将来的某一天，我们这十二个兄弟姐妹终将再次重聚…………在这神的墓座上。”

……


创造一个共存的世界
============================

坐在上位的我在轻咳示意众人安静下来后次席所有人都收起了方才进餐时的欢愉神情，坐直了身体转过头静静地注视着坐在上位的我。

“首先……在你们心中是如何评判这曾给大陆生灵带来无尽乱世征伐的十二神？”

我的语气十分的轻缓，并没有参入任何的魔力或神力。所以并不会给桌次席的众人带来任何威压或胁迫性的感觉。

““………””

湮灭帝君和禹爵王保持沉默不说，在其之后的四伯爵也没有开口。你看看我，我看看你。好似都在等着身边的人先开口，但互相又都十分默契地保持着沉默。

评判神明，这是大逆不道。哪怕这是由神明自己提出来的，罗德里克一行人也不敢越过这雷池半步。

“无需忌惮，说出本心所想便可。我想知道你们心中最真实的想法。”

““………””

沉默，众人依旧保持着沉默。

还是不打算说么，心中念头一转

“那便换个说法……你们对十二神报以何种感情与期望…又或是否是你们所期待的模样？”

改变了一下说法后，众人的表情上便有了明显的变化，不再显得十分难堪。

“谁先说？”

“神于世间的存在自是合理与升华的表现，禹自已认为神与我们之间亦如主仆也似君臣。唯有忠义是我们作为臣子与奴仆必须要具备和做到的。至于情感……敬慕与愿为之效死已是足以。”

没想到罗德里克巧妙的利用君臣之礼避开了我所提出的最主要的问题。大意了，这家伙……

虽是如此，但其他的人却并未像罗德里克这么“心机”的玩文字游戏，老老实实的着了我的道。

……

“老夫自当敬重十二神明，但也莫怪老夫多嘴……本是十二神明之间的战争却波及到了大陆，导致生灵涂炭，民不聊生。战争所遗留下来的余波持续了千万年之久……战争改变了种族，也改变了大陆。哪怕现在那些不再以神明为主体的战争也是随时随地的发生着。原不存在“战争与征服”的大陆生灵们都以此作为谈判的筹码，进行着以宣扬自己为“正义”的征伐………恕老夫不敬，这也就是说……”

“也就是说…是“我们”教会了大陆生灵战争。对么？”

我的突然接话让湮灭帝君与众人一愣。

湮灭帝君沉默了下来并未应话。我能感受到他那在桌底拽紧双拳的颤抖。那不是害怕自己说错话的颤抖，而是来自内心的愤怒与痛处。

这是为神明不顾后果将战争带到大陆的愤怒，也是在战争中失去敬爱的上主与亡族的痛处。

此时找到了宣泄口的湮灭帝君自然是将心底里憋了千年万年的话说尽道尽。也不管是否真的会得罪这位可能是世间最后的神明。

最终湮灭帝君还是点了点头，叹出口气后一脸释然，已然做好了接受冒犯神威而带来的惩戒。心底里的话直至今日终于传达给了十二神之一，那么也不惧将会面对的任何惩罚了。

但接下来的一系列发展却都没有按照湮灭帝君心中的剧本进行。

……

“我知道了，你们呢？”

坐在上位的苍辉圣龙微微颔首，向另外一边的四伯爵问到

““我，我们？””

被突然点名的四伯爵一齐一愣，互相看了几眼后方才得出答案。弗雷诺女伯爵在四人中立身站起道

“尊敬的苍辉主上，我可否代表我们四人进行回答？”

“……嗯”

“谢主上！我们四人其实在这方面并未多想，我们的阅历并不想禹爵王大人那般丰富也不如湮灭帝君大人那般年长，我们四人之中最年长的人也不过两千多年而已。甚至在没有来到万龙殿和亲眼见到您时都只认为十二神只是传说。所以我们此时一致奉行禹爵王大人方才的主旨。”

“………”

主唱仆随吗这是？

……

“你们的看法与意见我大致都了解了。那么……如果我说我要改变这个世界，弥补“我们”过去给大陆所留下的伤痕……创造一个生灵共存的世界。你们，会答应吗？”

依旧是轻缓的语气，但此番话语中却流露着无限的希望与可能。那一双琥珀色的眸子中好似泛起一丝金色的光彩流转，就和那时一样。

“！！！”

“什！…”

“共存……真的存在么？”

众人听闻后无不是诧异惊奇，哪怕连稳重优雅的禹爵王也是眉头紧蹙好似思考着什么。

“主上为何会有如此设想！？”

站在我身旁的白昼虽早已猜到了些什么，但也仍是吃惊不已。

“至于为什么……在我封印修为在外游历的过程中所见，所闻，都无不是为了生存与种族之间的差异而引起的战争。就如同湮灭帝君所说一致。人类自那次大战后的复兴与崛起，逐渐掌握了大陆的主要地位。而其所带来的并不是众族复兴而是无尽的杀伐。“我们”不在的这千万年里有数不清的种族灭亡，也有太多的“恶人”为非作歹。这是龙母她老人家不希望看到的，也是有违背“我们”的初衷。既然我已醒来，就有义务担起“我们”曾丢下的责任。完成“我们”最初的愿望。”

听着我的说辞，湮灭帝君的神情逐渐凝滞。虽说他已做好任何准备，但万万没想到的是这世界之顶，十二神明之一的苍辉圣龙会提出创造共存世界的提案。

“这……难道不会与其他十一神的意志相违吗？”

湮灭帝君好似要再次确认自己没有听错般向我提出了其他神的意志所向的问题。

“会！”

“果然……”

“但那又如何？”

“什！？”

“也许我们曾经有过争议，有战争。但那也不会改变我将这其拉回正轨。”

……

我顿了顿站起身来，苍辉与湮灭两股神力分别在双掌凝聚。

“这是湮灭圣龙的力量！？”

此时的白昼才幡然醒悟，方才主上龙形态时身体上的改变与那股比以前更加狂暴与强势的威压到底从何而来。

……

“创造共存世界这条路会很困难，也许也会有其他的神站在我们的对立面。而我要做的便是清算他（她）们的罪业因果，带他（她）们“回家”…………无论以哪种方式。”

说罢便一手挥散了萦绕在身旁的两股神力。

“若不算进湮灭圣龙撒尔大人，那么我们最严峻的情况便是面对十位已经失去“本心”的神明……”

白昼脸色此时并不好看，哪怕在当初的那场终焉之战中也只是六位神明一派对抗另外六位神明一派。但这次苍辉圣龙主上的决意便是直接让整个永恒天空城与其本身站在了另外十位神明的“对立面”。压力与沉重感瞬间填满了白昼的心头。

“也许我们需要面对的并没有十位神明之多这么恐怖。”

从方才开始便一直保持沉默的罗德里克发话了。

“当时终焉之战时是由战争圣龙·犹撒克顿组成的征伐派与仲裁圣龙·库希尔组成的调停派之间的战争。而仲裁圣龙·库希尔一派的神明应该便是如苍辉主上刚刚所言，是坚守本心创造共存世界的神明。所以我们需要面对的是除了已经脱离征伐派的湮灭圣龙·撒尔大人以外的五位神明。是这样没错吧，苍辉主上？”

本意识地转过身去不打算去接罗德里克投过来的视线

“你的这方面“嗅觉”依旧是如此灵敏。”

“也就是说，如果我们能拉拢调停派的五位神明就会好办很多了？”

湮灭帝君的理解好似现在才转过来向罗德里克搭话道

“嗯，道理上是这样没错。”

“但那不是相当于再次延续了终焉之战吗？”

“不，不会的。”

关于这一点，在我神识之海深处的苍辉圣龙本人表示不可能再次爆发当初终焉之战。哪怕会有摩擦冲突也不会达到终焉之战那个毁天灭地的规模。

“若是征伐派他们有心再战，恐怕早就开始动手了。又岂会看着人类复兴崛起称霸大陆么？”

罗德里克好似又找到了个吐槽湮灭帝君的点，毫不客气的补了一刀。

“接过那场终焉之战，不少神明如湮灭圣龙那般陨落。其留下的神魂与神核需要经过百万年甚至千万年的时间才能将肉身重塑。但像撒尔这般连自己的神魂神核都了断了去的神明恐怕再“回来”时便已经不再是原来那个他（她）了。”

“……那主上的意思是将还在复生之初的神明和已然“逝去”的神明重新带回万龙殿吗？那皎夜圣龙大人是不是也能……”

白昼也好像明白了我的意图一时好似十分的兴奋，但又在说到皎夜圣龙时突然捂住了嘴，朝着禹爵王的方向看了看。

罗德里克依旧是那副模样，没有显露任何的神情与情绪。

我点了点头道

“大致上如此，待到所有众神归位后再解决其所属于众神的各个种族之间的矛盾便不再那么困难了。于此便有了“我们”曾经理想中的世界雏形。”

“近乎所有的种族除了魔物外都有其所供奉的神明。能够解决作为信仰与意志存在的源头问题的话，说不准创造共存世界真的能够实现。”

罗德里克思考片刻后做出了答案，但同时又抛出了另外一个问题所在。

“但是现在还有最后一个问题。”

“？”

“什么问题？”

……

“人类……”

我轻叹一声后缓缓说到

我从一开始便知道罗德里克所一直沉思忧虑的是什么。在他提出这个疑问时然而我的心中也已具备了初步的答案，一个在心中挣扎了许久的答案……

……


不夜与往事
====================

“人类的诞生本非十二神所愿，也不曾属于十二神中的任何一个种族，而是诞生于龙母的意志。”

“……”

“所以在这千万年里，“我们”十二神在有意无意中都维持着人类这一种族的存续。哪怕在当初终焉之战时也都尽可能的避免了将战火波及到人类一族。”

回忆着苍辉圣龙在我脑海中留下的记忆碎片，不仅是听着我的讲说的众人，连当初知晓这一点的我自己也是幡然醒悟。原来前世那我属于的人类这一种族并非真的如史书上所写的那般，而是站在顶端的十二神明有意为之。不是因为其他，而只是为了顾及人类是龙母造物这一原因。

……

“我先前也是好奇，为何大陆发展至今称霸的却是人类，没想到还有这一层原因……”

双手盘于胸前的湮灭帝君皱眉道

“若不是十二位神明有意为之的话想必人类早以灭亡了。”

罗德里克轻抿了一口杯中的龙喉酒，眼中的神情露出了些许的憎恶与不屑。

啊…嗨呀……看来罗德里克这家伙曾经和人类联邦之间多多少少会有些恩怨……

“咳哼！所以现在对人类一族暂时的对策是以共存为前提的接触，虽然我们是怀以善意，但想必人类联邦会定以现在自身正值强盛壮大为由和我们“谈条件”。我们可以给他们这个面子，若是届时人类联邦过于“咄咄逼人”的话我们也需及时给予反制。”

听闻此番话落的罗德里克好似眼神中闪过一瞬亮光后便迅速从座上站起右手抚于胸前躬身宣誓道。

“禹定当全力以赴为主上建立共存之世的大业当以助力！”

坐在次席的四位伯爵等人在看见永夜帝国国君鲜血皇帝梵卓·禹·罗德里克起身向我宣誓，自己四人自然也不会落下，一齐起身来到在禹爵王身后同样向我单膝跪下捶胸宣誓道

“我等亦会跟随禹爵王大人为苍辉主上建立共存之世效力赴死！”

……

见状如此的我并没有太过于惊讶，因为在禹爵王第一次拜见我时便给我的感觉就是这种“愿为君之社稷托付己身”的这类人。以至于现在的我对整个血族的刻板印象都是如此。

……

一股柔和的魔力轻轻地将五人躬下的身躯扶起，并将这股魔力逐渐凝实为一个银色的小小徽章交付于这几人手中。

“这是？”

“这是蕴含着我魔力的徽章。今后便是这共存世界的象征，也将以此来代表我的意志。”

……

“您的意志……”

紧了紧手中的银色徽章，罗德里克眼中晃过一丝迷惘但瞬息之间便恢复了正常。

……

“湮灭帝君意下如何？”

“老夫自然相信您与撒尔大人之间的羁绊……但…老夫最后还想再问您一个问题。”

“请问。”

“若有朝一日您所期望的共存之世得以实现……那届时您是将会继续留下来领导我们还是会与其他众神一道“归座”而去呢？”

……

湮灭帝君的眼神坚毅却又带着一丝难以言喻的寂寥。

“我………”

唔！？……

可我正当要回答湮灭帝君这个问题时，却突然发现一股莫名的意志限制了我的行动，这替而代之的“我”以一种模棱两可的答案回答了湮灭帝君…

“这个问题…现在恕我难以给予你回答，但我能答应你至少所有人都可得偿所归。”

“得偿所归么…老夫明白了。那也请容老夫仅将代表湮灭圣龙撒尔所属——兽炎军军团湮灭一族为您所建立共存之世献上微薄之力！”

说罢湮灭帝君踏前一步双手抱拳直接单膝向我跪了下来

“撒尔啊…你看见了吗？…你的湮灭一族能得臣如此，这天下君亦何求？未来的兽炎军必定能在罗恩·撒尔的引导下再次壮大……”

暗自轻叹的“我”起身上前将湮灭帝君扶起，同时也将方才赐予罗德里克他们一行人的银色徽章放在了他的手中。

看着“我”刚刚放在自己手心中的这枚银色渐紫的小小徽章，湮灭帝君的内心满是感触与倾叹——得偿所归。这是最后留存于世的神明给予自己的承诺，也将是自己余生为之奋斗的目标……

……

于此万龙殿今日的宴会座谈在千年乃至万年后都被亚斯德拉大陆上的人们歌颂着，传唱着。这众生共存之日的起始，改变了大陆历史走向的一天。

……

接风宴后禹爵王一行人便向我请示先行回到永夜帝国去了，湮灭帝君则是在白昼的安排下住进了万龙殿中庭多出的空房内，并特意安排了家政能力上等的女仆与管家为今后湮灭帝君其久居配置了人手。

湮灭帝君也没有拒绝，欣然接受了万龙殿的好意就此住了下来。

……

万龙殿的夜晚依旧是那么庄严与美丽，遣去下人的我轻靠坐在万龙殿后庭的登神长阶顶端……

近些时日像之前那样突然无法控制身体行动的状况越发频繁了。心中也不自然地升起一丝忧虑。

……

“你醒了，对吗？”

“………”

“我是应该叫你无名之声小姐呢，还是苍辉圣龙大人呢？”

“嗨……”

脑海中响起一声悠悠的叹息，十分的熟悉且悦耳。

“你什么时候发现的？”

悦耳的女声语气中带着一丝疑惑

“这根本不需要我去发现吧？无论是先前在东门城墙那还是刚刚与湮灭帝君对话的时候是个人都能感知道自己的意识被强行挤“下线”了吧？”

“唔！！明明应该隐藏的很好才对啊……”

这在我脑海里小声惊呼并自言自语的某人好似根本没有注意到自己的话全都被人听见了一般仍还在那小声嘀咕着什么。

“喂喂，我听见了嗷，你刚刚说完坏话了吧？”

“咦呀！你…你能听见？”

“嗯。”

“呃……咳哼！我就是苍辉圣龙，这个身体的原主人。”

“果然是这样……”

“这样是什么样？”

悦耳的女声中带着一丝狐疑。

“我一直寻思着这在没有任何的告知与许可的前提下便将我的本应就死在那个战场上的意识转移到了你的身体中，为什么要这么做？”

“…………”

“是难以开口么？”

“唉……这属实也是无奈之举，但也是最好的选择……”

轻叹一声的苍辉圣龙本尊在我的神识之海内幻化成形，其模样正与“我”现在的外貌一模一样。只不过这由苍辉圣龙本人化形的银发少女只身穿着一条薄纱透明般的白色连衣裙。一双小手背在背后，虽说好像是面对着的我，但眼神却是飘忽不定，不敢与我直视的模样。

“……终焉一战终末之时，在我与湮灭圣龙撒尔对撞的前一刻，我看见了，在众多魔力和神力极端混融的战场上诞生的奇点。奇点穿越了时间空间连接到了另外一个世界，在这另外一个世界里，我看见了你……”

“看见了我？在千万年前的终焉之战上！？”

突然回想起自己曾在那“重生”的过程中好似自己的意识却实是被置入到了一场亘古蛮荒的战场上，那由银紫双龙为首的战争中。在意识泛白的前一刻银龙回眸的一眼，难道……

“看样子你好像也想起来了。”

“你知道我在想什么？”

“…………我存在于你意识里怎么可能不知道你在想什么。”

这么说的话，那………平板萝莉！

“你！！”

脑海中苍辉圣龙所化形的银发少女瞬间羞红了脸侧过身去双手捂胸。

“嗯，看来是真了。”

“登徒子，竟敢羞辱神明！”

脑海中的银发少女猛的一跺脚踹在了神识之海内，瞬间便荡起了阵阵波涛。

“呜啊！疼疼疼疼疼！”

大脑就像被针扎了一般的痛处感随着这神识之海内的波涛一阵又一阵的传来。

“开个玩笑至于吗！嗯诶？”

在忍过剧烈的头痛后我再次内视神识之海时发现那由苍辉圣龙化形的银发少女正双手抱头地蹲在一旁……

“啊诶，好痛啊……”

细小的悲呜从她那传来。

“感情好你也会痛啊？”

“共用一个意识的能不痛吗！！笨蛋！！！”

扭过头来向我嗔骂到的银发少女这微微涨红的眼眶与还未擦干仍挂在修长睫毛上的泪珠都将那剔透绝美的容颜修饰的楚楚动人，看得我不禁脸红一愣。

“咳哼，知道了以后就别样搞这种“自爆”袭击了好吗……说正题吧！”

下意识地向她传达指了指眼睛边的意识

银发少女站起身来红着脸擦了擦眼睛继续说道

“其实，在那个奇点里我看见的不禁有你的身影，还有一些其他的东西。这些东西难以言喻且让我不寒而栗，哪怕多看几眼灵魂就会被夺走一般。在这些无形无状的东西外四溢着的是充满绝望与死气的深渊，而你却恰是这深渊中唯一的光……”

讲述着原由的银发少女神情似有几分恍惚，但在说到那些难以形容的怪状时明显地露出了恐惧的神情。

这能让神感到恐惧的，会是什么样的东西？于此我也不禁心生疑惑与畏惧。内心中好似漏跳一拍般的一颤，像是在诫告着我绝不要去触碰这存在的真相。

“那些东西我从没有在这片大陆上见过与其类似的身影。但我能肯定的是“它”也具有神性，其所释放出来的气息是与我站在同一阶级的存在。”

“也就是说，它是一个隐藏在大陆却又不被任何人所知其存在的神？”

“很有可能，但也不绝对。因为从它身上我虽能感受到神性，却又无法感知到神格。就像一个拥有神级实力可不具备自我意识的神级……生物？”

苍辉圣龙呈思考状分析着。

“深渊般的死气与绝望，好似曾在大哥的神力中出现过……在终焉之战后的千万年里我一直都在调查着这件事，同样也在寻找着你。”

银发少女的眼眸看向我时骤然一亮。

“寻找着我？”

“没错，我的直觉告诉我，关于那些东西的事情绝不会简单。所以我必须要找到你，因为在那时你身上所散发的光芒驱散了那股深渊的绝望，也震慑着那些东西无法靠近奇点半步。你的身上一定存在着那些难以言状之物所畏惧的东西！”

银发少女眼神中带着坚毅的确信。

“所以你就把我关在了你的身体里？………算了…但我只是个人类，连你都不行我又会有什么东西能震慑得住它们？”

“不知道！”

“诶？”

“不知道！但在我发现你时你的灵魂都差点消散了。所以必须及时找一副躯体能让你的灵魂依附，但无奈战场上根本没有能够承载你灵魂重量的人类躯体。情急之下便只好自我牺牲让出主意识位，得以让你占了便宜。我这可是神体！万古不朽魔力齐天的神体诶！多少人做梦都不敢想的事都被你捡到了。这不比你那孱弱的身体强到哪去了。结果没想到你不仅没有感谢我反而来向我问罪！”

苍辉圣龙此时就像一个生气撒泼的小姑娘，越说越气，越气越可爱。刚刚才擦干眼泪的琥珀色大眼睛又糊上了一层水雾，一副好似立刻就会哭出来的模样。

见此内心一软，前世我最不好对付的只有三种人——皇帝，教皇和快要哭出来的女生。

现在这幅情景便是我最难以对付的人之一，更何况是连这少女时期都如此倾国绝色的苍辉圣龙本尊……

“啊……好，好。刚刚也是冲动，这是我的不对，你别哭呀！”

本就嘴笨的我现在更是手忙脚乱起来。

“我，我才没哭。”

“好好没哭，没哭。”

见银发少女逐渐平复下来，我悬起的得以心才放下。

……

“总之，至少在现在看来你做的不错，可以给你一些东西了。”

“还有东西！什么东西？”

“别老坐在这儿了，先去更衣室再说！”

“更衣室！？”

……

“还记得先前白昼带你去的换衣间头顶的那个穿戴铠甲的龙形雕文吗？”

在苍辉圣龙所化的银发少女的指引下来到了先前去过一次的更衣间，她指了指头顶上的龙形凯向我说道。

“这不是雕文么，怎么了？”

“不要去用眼睛看，要用神识去感受。”

按照她的话我闭上了双眼，将神识向那座龙形雕文覆盖了过去。

在神识接触到雕文的一瞬间便如感受到回应般雕文上的灰白的石层逐渐脱落，显露出了其原本的模样。

金色的光泽亦如明镜，甲片似如龙鳞般片片契合。覆盖着龙形骨架的金甲如同有了生命，从天顶跃下落在我的面前，宛如一只金色的铁甲龙。

“这是日炎金甲，是我以前使用的防具。这具铠甲皆由太阳金石为材，于在太阳之中打造，最后赋予了我的龙血铸魂。是名副其实的龙血兵装！”

“龙血兵装……”

所存于世至高至强的兵装阶级。达到了这个阶级的兵装都是会被龙血赋予灵魂的存在。哪怕脱离主人都可以自行战斗和行动。在质量上对比圣器兵装无论是防御力还是攻击力都是有过之而无不及。但与圣器兵装相同的是被其器灵认主后终生不会易主。

“今日我把她托付给你了。这孩子生性好战，很容易就会影响穿戴者的心性。但有她在的时候无论是战斗还是其他都会给你带来诸多的方便，也算是一份安全的保障，需要使用她时便尽情使用吧！现在你需要与她进行融合，融合过程中注意固守本心不要动摇！”

……

在神识的牵引下金色的“巨龙”向我逐渐靠近，距离我越来越近时金色“巨龙”却突然解体变化，化作一个又一个的人型铠甲零件向我飞来。

体内的异能也好似被引动了般，玄天开自然附体自行抵抗着打算进行附体的日炎金甲。

而日炎金甲却丝毫没有将玄天甲放在眼里，强行将其吞噬吸收了。

“这！？”

看着被吞噬分解的玄天甲，与体内异能的逐渐消失，我不禁心中一急，龙血兵装虽好但以失去异能为代价还是过于太大了些。

“放心吧主人，只是因为您这异能太羸弱了些，配不上您的高贵。所以我就帮您吸收了吧！以后我来当主人的异能！”

日炎金甲的突然发声把我吓了一跳。

这是个飒爽的女声，听起来有些喑哑不过也带着几分磁性。

“你是……日炎金甲？”

“嗯嗯，是我！主人以后就叫我小金，阿金，金金，只要主人带我去打架叫什么都行！”

看来确实是个闲不住的茬

“放心吧，以后会有的冲突肯定不少，有足够的架可以让你打。”

总之先定住这孩子的心再说

……

滚烫的神力在日炎金甲与身体之间流转着，以往的玄天甲被彻底吞噬殆尽，空缺的异能处马上又被另外一股熟悉且陌生的力量填满了，且跃跃欲试着想要爆发出来。

“好了，来吧来吧！主人来试试吧！我被沉寂了千万年的力量！”

“那就来试试。”

感受着体内霸道的神力冲动，希望待会释放的时候可以温柔点……

从更衣室的窗户处一跃飞向天空，并触发体内即将爆出而出的力量。

“轰隆！！”

如同天空陷落般的轰鸣将整个万龙殿的上空震撼着。宛如在夜空中升起的太阳，照亮了整个永恒太阳城。

一副身着金色龙纹战甲的女性便悬浮于这万龙殿上空，闪耀着橙金色光明的双翼再无一份银色光泽犹如涅槃的火风，日轮的金纹在体外圈圆，灼热的高温扭曲着身外可见的视线。那一头亮丽的银色齐腰的长发也化为了金色。但依旧不变的是那双充满英气的琥珀色双瞳。虽失去了原先的狮子头盔与骑士长袍，但替而代之的是一顶镶嵌着赤色宝石的艳丽桂冠，更加凸显这倾国倾城的将装丽人那无双飒爽之美。若仔细去看还会发现原先少女的体态有了些许的变化，不但是身材更加的修长且变得更加成熟了。从一个青涩的少女转眼间变成了一个双十年华的丽人。

……

在万龙殿某个房间的窗旁，一个身影一直注视着少女变化的过程。并在手中的厚本中只记载下了一句话——

“于龙厉年115年，终焉之战后时隔了十万年后的今天，“不夜”…降临了……”

……


不为人知的面貌
========================

日炎金甲融合时的巨大响声将万龙殿上下惊动了个遍，这居住人数最多现在已经熄灯大片的万龙殿前庭顷刻间便灯火通明。无论是轮班的女仆还是正在执勤站岗的禁卫骑士都不禁从窗户中探出头来向外张望着。

“那是什么？”

“看起来应该是个人。”

……

“什么什么，刚刚的巨响是什么？”

穿着睡衣的克洛丝闻声迅速地一下窜到了窗边巴望着天空中金色的人影。

“呜啊！超帅诶！呃……不，超漂亮诶！那是谁那是谁？”

克洛丝一边说着还一边奋力摇晃着身旁另外一名女仆。

“保持镇静！发生什么事了？怎么都不睡觉！”

听见女仆寝室里骚乱声闻声而来的莉莎女仆长一把推开了女仆寝室的房门。

“莉莎姐，天上有个太阳……”

“太阳？天上有太阳不是正常的么………不对！现在是晚上有什么太阳！”

“是真的呀，莉莎姐快来看。”

克洛丝一脸兴奋的指着窗外的天空，根本没有一丝打算去睡觉的样子。

听闻一愣的莉莎女仆长也迅速地来到了窗边望向了那个女仆们口中的那个“太阳”。

……

将万龙殿照亮的金色日轮中的人影逐渐清晰，缓缓落于地面。

“这股力量……”

“这是主人您曾存放于我这里的大部分日轮神力，今日我得以再次与主人融合那便将这份神力归还给主人吧！”

体内那股日轮神力在融合了日炎金甲后逐渐趋于完整，甚至有要盖过苍穹神力的势头。

微力握拳，阵阵龙啸在耳边响彻。充实的力量感使我有充分的信心去冲击苍辉圣龙第五道封印。

……

“怎么样？这个奖励还不错吧！小金这孩子性格上虽有些冲动但也是个不俗的战力。在以前的她全力爆发下甚至不会输给下六位圣龙哦！”

此时苍辉圣龙本人的声音听起来似乎带着几分骄傲的感觉。

“小金？”

“就是刚刚与你融合的日炎金甲呀！哦，对了！日炎金甲不仅仅是副铠甲，也是一件魔法衣装。”

“魔法衣装……这么说可以自由变换衣服了？”

听闻如此我不禁双眼放光。

魔法衣装，又名万幻天衣。具有自行记录和变化服饰的功能，只要其本体不被摧毁，无论衣装受到何种程度的损坏都可以自行修复与清洁。

魔法衣装分有很多种。有可以变化头饰与妆容的“头冠类”。有可以改变幻化上下衣着的“衣饰类”。还有可以自行选择变化鞋靴和各种袜子种类的“足体类”。

而日炎金甲则是头冠，衣饰，足体全都具备的完整魔法衣装。哪怕当年在帝国新皇登基时也只不过穿戴了一件衣饰类的魔法衣装。

“那化作衣装时的防御力呢？”

“小金所化的衣装常驻化凯形态下防御力的四分之一，但哪怕只有四分之一那也足够顶你那玄天甲的两倍了。”

此时的苍辉圣龙本人哪还有半点刚刚委屈的模样，活脱像个跟别人炫耀自家孩子多么优秀的年轻母亲。不过话虽如此但其带来的防御性能也足以让我震惊……

低头看向自己正身着着的日炎金甲，忽然间发现身体上的变化。

“我，长…长高了！！还有这是……”

观察自身变化的视线逐渐聚焦于那“进步明显”的部位。双手下意识的想要触摸去感受其是否是真实的。在抬手的这无意间带起了披散而下的缕缕金发。

“头发也！……”

心中不禁难以言喻的紧张感突然升起，刚想要转身飞回万龙殿，双翼一挥身体却不受控制的炮射而出，眼前视野突然间的飞速旋转结合着刚刚身体的异常变化使我不由地慌了神。

“注意控制力道！你现在完全融合了我当初留下的大半日轮神力。无论是魔力还是力量都不可同日而语。现在若是控制不住那就先还是交给小金，让她暂时先帮你控制这股力量直到你足够强大，强大到足以能完全掌控这股力量时再让小金交换给你也不迟。”

接替了意识后的苍辉圣龙本人瞬间控制住了在空中不断失控翻飞的身体。

……

呼……刚刚确实很危险，要是在这个状态下释放攻击性技能的话说不准就会一个失手就将万龙殿乃至永恒太阳城移平了……现在想来心中也是阵阵后怕。

“刚刚我说的话你认为呢？”

“嗯……”

逐渐在天旋地转中定下心神的我也罢只好点了点头。

……

人类联邦瑞泽加什皇城

……

伟岸的皇宫内金碧辉煌，但这股辉煌之感却在异色宫灯的照耀下却显得异样的违和。而在这异色灯光照耀下的宫殿中正站着两个人……

……

“子成中将所言可有遗漏？”

“是的……句句属实，陛下。”

“兽潮和银色巨龙……有意识，你退下吧。”

“臣遵旨！”

受命退下的子成中将额头隐隐见汗，一步未敢停留的退出了皇宫中的房间。

重新回到皇宫走廊中的子成中将方才缓缓的吁出一口气。

“多少年了，那位大人还是丝毫未变……”

……

被子成中将称作陛下的便是现今深居皇宫深处的最后一人帝国皇帝——罗梓·瑞泽加什·萨列里。

萨列里缓缓坐回书桌，单手揉起了太阳穴。

“意料之中的意外呢。”

拿起桌上一张描绘着出现在瑞泽加什东门的银龙模样画稿。

“东门兽潮事发，看来这联邦免不了会有场好戏看了。”

罗梓·瑞泽加什·萨列里。被联邦市民们称作帝国末路的皇帝，为了延续皇族的异能血脉联邦建立时并未将其一并与旧贵族们“清洗”掉。而是被单独“供养”了起来。

虽说是供养，但实际则是架作了权力的空壳，一只笼中的囚鸟。除了出席重要的联邦内外会议以显正式感外平日里都被禁足于这皇宫深处的书房内。

……

“不久就会以我的名义召开戍城英雄表彰了吧……”

说罢罗梓·瑞泽加什·萨列里站起身来到衣柜前开始翻找着……

“到时候穿哪件好呢？要隆重点好呢还是大气点好呢，真是伤脑筋……”

若是现在有旁人在书房内的话一定会为之皱眉。不是因为这名为罗梓·瑞泽加什·萨列里的皇帝此时看起来有些惺惺作态。而是他那衣柜里只有一件破损腐败不堪的女式睡衣……

“哦对了！到时候那孩子也一定会来！给她准备点什么好呢……”

萨列里突然停下手中翻找，猛然抬头。像是想起了什么般飞快地跑到书桌前翻起一张又一张的纸卷与书稿。

散落的头发遮盖了他的面部，但那双金色的瞳孔却异常明显。

现在的罗梓·瑞泽加什·萨列里和刚才与子成中将对话时是完全两个模样。

一面是仪表堂堂举止优雅的帝国联邦皇帝罗梓·瑞泽加什·萨列里。

而另一面是散发如幕精神癫狂的帝国皇帝罗梓·瑞泽加什·萨列里。

而在他奋力翻找着书桌上的物品时无意掉落了几张画纸，其中夹杂着一幅看似巨大的龙首骨和一幅少年的画像，而这几张画纸的边角好似都有折过的痕迹……

而在那折痕上却都一致的拿红墨水画上了个像是字母的奇怪图纹。

……


返程者与启程者
========================

瑞泽加什东门城墙

“也不知道白龙灵这家伙去哪了，总是把我一个人晾在旁边……不行，等他回来定要狠狠宰他一波！”

独自坐在城垛上撑着下巴荡着双腿一脸百般无聊的梓督一想到白龙灵把自己丢在东门的军营里几天下来一句音讯都没有他就气的新痒痒。

“………”

会不会是先回去了？还是又说遇到危险了！？

各种各样的念头越想越不对劲，一时间让他不禁有些心慌。

“梓督哥哥，吃饭啦。”

拖着一条又大又软乎尾巴的白梓芯抱着叠起的两个饭盒一路小跑的登上了城墙。

听到了白梓芯的声音梓督拍了拍脸从城垛上跳回了城墙。

“来了！”

接过白梓芯手中的饭盒，一大一小两人与往常一样靠在城墙边吃起了饭。

“白哥哥今天也还没有回来吗？”

“他一定还有什么重要的事还没做，大概是和赛巴斯老爷子与路希尔小姐一起先回血族的国家了吧。”

“嗯……”

白梓芯看着城墙外默默地吃了一小口饭，一双毛茸茸的大耳朵没精神似的的拉耸了下来。

梓督感受到了白梓芯的失落也一同看向了城墙外的地平线。

“你到底快点回来呀……”

……

永恒太阳城万龙殿

“主上，您今天有何日程安排吗？”

梳理着身前人儿银色渐金发丝的白昼轻声向仍半梦半醒的主上问到

“唔……嗯？什么？”

经过昨晚的事哪怕将力量暂时返还给了小金但身体上的变化仍还留有“后遗症”。

不仅是现在的头发从发根开始齐至发根原本全银的秀发，现在数缕亮金色的发丝渐变在其中，透露出一股异域的美感。

身材一夜间的变化不禁是白昼就连我自己也是难以适应。不单单是胸前的变化，脸部的线条完美的女性化使得我难以再伪装成先前血族白龙灵的模样，身高突然增涨了半个头已经差不多快和梓督一样高了吧？

这下回去不知道他们还能不能认出我来吗……

“今天可能就要准备回联邦了，所以帮我打扮一下吧。”

“！……”

白昼梳理着发丝的手骤然一顿但又马上恢复了正常。

“这么快就要继续去调查其他神明遗迹的事情了么，希望还请主上不要太过于操劳了……”

听得出白昼此时内心中的不舍，我接过她的手轻轻的拍拍手背道

“就像我之前所说，所有人都会得偿所愿的，所以我必须去要为之努力才行！”

“那请您答应我一定要注意自己的安全。不仅是万龙殿的大家，整个太阳城的居民们都等着您真正重现与世间的那一天。”

“放心，一切都会好起来的。就像当初一样。”

从梳妆台前站起身，身上的白色睡衣金色粒子闪烁，瞬间变化成了一身中性的黑色劲装模样与亚斯学院的校服有八分相像。

刚想抬手束起金银色的长发，白昼来到了我的身后。

“我来帮您吧。”

“麻烦你了……”

白昼灵巧的双手在我脑后编织翻飞着，齐腰长的秀发不一会儿便编成了一个精致秀气的高马尾。

原本隐藏在长发后那雪白的细颈显露在我身后的白昼眼前。微微凸起的骨节，与泛着金色流光的血脉在这雪白的肌肤下若隐若现。

“多么完美的艺术品……”

白昼探出手穿过金银色的马尾指尖触碰到如白瓷般的脖颈，一股温软的触感热从食指指尖传来。见身前那人没作任何反应白昼便将中指也放了上去。

双指从脖颈的发根末端顺着连接至背脊一路顺滑而下。指尖的触感从冰凉转至温热，柔嫩皙白的肌肤在指尖划过处留下了一道道微微见红的印记，但转眼间便又再次散去，宛如无意间在水乳中滑过的涟漪。

“咦呀！”

“啊，十分抱歉，一时间情不自禁就……”

“没，没事。就是有点痒痒的。”

一时间下意识滑过的阵阵“涟漪”刺激到了身前人儿，让她险些娇呼出声。

虽然收回的双手指尖失去了那份温软，但心中的遗憾与失落却得到了弥补与满足。

……

“好了，在下为您编织的发束已经录入到魔法衣装记录了。下次起床后您只需唤醒头部的魔法衣装便可让其自行编织了。”

“嗯。那么我就先走了，帮我跟天风与罗恩打声招呼，就说我继续去完成我自己的事情了，不用找我。”

“是……”

白昼微微躬身向我道别。

“都是家人，以后不用这样。就和罗德里克他们一样叫我白龙灵吧！就这样，我走了！”

托住刚刚想要躬身的白昼一把将她拉入怀中紧紧的抱了抱。简单道别后便展翼飞出了万龙殿……

“唔……家人，白…白龙灵…大人。诶嘿嘿～”

若是说刚刚的白昼是单方面自我内心的满足，而现在则是被认可，被看重的幸福的满足。

……

“等会要怎么和他们说呢……呜啊！就连背后的翅膀也都变成金的了吗？！……”

正当我烦恼之时脑海中响起了一个声音。

“那就只能看主人自己了，虽然我能改变主人的衣着外服甚至是发型妆容但很可惜却改变不了主人的体型与性别。”

“那……帮我想想办法先混过去再说！”

“既然这样的话，根据主人的记忆我倒是有个办法！我们先这样……然后在这样……”

……

“明天学院就要组织队伍退出东门城墙回到学院了，白龙灵他那边血亲王底下来信说是留在古血帝国接受血脉的洗涤。可能会耽误一些时间。明天若是他能赶回来就一起回去，要是赶不回来就让他自己回学院吧。”

跟随亚斯学院支援瑞泽加什东门一队而来的德瑞老师在饭后找到了在城墙上正吃着饭的梓督，并跟他讲说了白龙灵这几天不在城墙的原因。

……

“所以说放心吧！你的白哥哥会回来的，只不过是先回家了一趟。”

摸了摸白梓芯的头，梓督心里也有了着落。不过刚刚德瑞老师说的血脉洗涤是什么情况？

……

“嗯！希望明天早上白哥哥能赶回来。”

听到白龙灵只是先回家了的黑毛小狐狸白梓芯一下子便有了精神

“所以今天晚上早点休息。说不定明天早上一睁眼就看到你的白哥哥了哦！”

“知道了！”

一脸欢快的白梓芯小跑着下了城墙。

“他就是你和白龙灵从焰狱影狼群的袭击中救下的运输队小女孩吗？”

“是的，不过没想到那个运输队竟然是做贩卖新人冒险家这种底下生意的坏人，死在焰影狼群的口下也算是罪有应得。”

梓督的话语中带着几分愤恨

“遇到这种事情下次一定要先找当地的执法部门或者亚斯学院的老师，再没办法也要先保护住自身的安全然后再论其他。”

德瑞老师的语气十分严肃，紧锁的眉头也应示这件事的严重性。

“不过你们这次你们能安全回来也算是万幸……”

德瑞老师转眼看向了城下正在帮忙收拾东西的白梓芯。

“她的种族十分特殊，虽然不知道在以前她是怎么隐藏住自己的种族秘密的。但若是现在直接就像这样大摇大摆的走进瑞泽加什首都的话，八成会被心怀不轨的人盯上并再找机会将她绑走吧……”

“有这么严重么！？虽然她是狐妖族不是人类，但应该也不会受到这样的区别对待吧？”

德瑞闻此摇了摇头道

“并不是歧视或者偏见这类的问题，若只是这样那还倒好。但她偏偏是那些贵族和有权势之人的收藏与“特殊”取材目标。”

“收藏……那不是联邦严令禁止的人口贩卖么！？”

“严令禁止？只不过是限制地位低下人群的明文条款罢了。身为皇子的你可要知道……法律这种东西可从来都不是给贵族们制订的。”

“…………”

见梓督低着头愣神半天没有说话德瑞心中暗叹了口气。

“好了，话就说到这儿。白龙灵他应该会有办法帮那个狐妖族的小姑娘隐藏身份………至于我刚刚说的，只不过都是民话民心，也是万年未变的事实。既然作为联邦的皇子，你也要做好面对这万年人类历史黑暗面的准备。”

说罢德瑞拍去了两肘上所沾染的灰尘走下了城墙。

……

城墙上除了往返巡逻的士兵外，只剩下了梓督一人双手按在城垛上沉默不语。但就在这安静的只剩风声的城墙上响起了熟悉悦耳的声音。

“啊呦？这是谁啊！愁眉苦脸的样子可不像梓督那个开心鬼。”

“！！！”

猛然转身，映入他眼帘的身影熟悉且陌生，但这道身影的美丽与优雅一时间不禁让梓督看的愣了神……

……


隐匿的威胁
====================

“怎么？看我看呆了吗？”

看着眼神聚焦表情呆滞的梓督我不禁噗笑出声。

梓督痴痴的看着身前的人儿，一脸笑意的把玩着高马尾那垂下至腰间的银色渐金的发梢，泛着金光的眸子好似能勾走人的魂魄。俊秀的脸庞好似比以前变得更加柔和更加具有女性特有的阴柔之美。

“白，白龙灵！？”

“嗯。”

“你怎么……”

“嘿嘿！帅吧？”

看着现在近乎相同身高且一脸得意的我梓督摇了摇头

“越来越像女生了。”

“呃……”

一边说着的梓督还不忘伸出手捏了捏白龙灵俊俏的小脸。

“连皮肤都和女生一样，滑嫩嫩的。”

“………”

粉嫩的小脸在梓督的扭捏下都挤变了形。看着白龙灵不怎么抵抗的模样于是便将这三天来心中憋着的气此时都对着这捧在双手中的小脸发泄了出来。

……

“够了啊！再捏我可要生气了！”

“哼！看你以后还敢不敢不打声招呼就失踪……对了，你这副模样就是因为受到了德瑞老师所说的“血脉洗涤”的影响吗？”

松开手后的梓督指了指我束在脑后的渐金色头发。

“嗯，这次经过东门的一战我好像有所突破，可能达到了六阶水准了。刚好罗德里……咳哼！…我哥血亲王那时候也赶到了东门，索性便将我接回了古血帝国再进行突破了。突破后我发现了我的血脉好像有觉醒的趋势，这是每个血族王室都会有的过程。觉醒模样各有不同，而我的觉醒便就是现在这样。”

“六阶！？你今年才多大？这就六阶了！？”

“你不也是四阶吗？在学院里你不一样是非人的等级吗？”

“四阶和六阶那能一样嘛！？你可要知道考入亚斯学院里院的最低水准也只需要四阶呀！更何况你现在才一年级。”

“我记得我们一班的人等级好像普遍都不低啊？”

“那是对比其他班来说。今年你肯定是逃不了被学院选中去参加亚斯德拉帝国联邦各行省高等猎人学院大赛了。”

“亚斯德拉……啥什么大赛？”

“是亚斯德拉帝国联邦各行省高等猎人学院大赛！你居然这都不知道吗？这不仅是全帝国联邦高等学院之间排名上下的比拼，也是像我们这样初出茅庐的新人展现自我的最佳平台。每五年举办一次，今年刚好是距上次大赛后的第五年！”

“原来如此……”

这个大赛其实我并非没有印象，只不过是坏的印象……

前世曾随同帝国皇帝出席过大赛开幕大典与当届决赛那一场的比赛。虽给我的感觉亦如盛世大典一般，但比赛的选手与机制却令我感到无比的失望。

在参赛的高等学院中近乎有八层都是由贵族们投资建立，且只收贵族名门。而剩下的两层便是民办众筹建立的学院与帝国联邦公建制学院并冠以皇家之名的亚斯学院。

在参赛选手中也多是贵族，但实力水准大多都良莠不齐，是用以天材地宝堆积起来的虚构修为。和民办学院学生以自身的努力实打实修炼起来的修为根本比不了。

但贵族们也是知道这一点的，这时为了获得大陆第一学院头衔与一齐带来的利益好处，贵族们便开始了一贯的恶劣作风。

以自身掌控的赛程制度与贵族学院的数量地位向这些本就独木难支的民办学院施压与不断的威逼利诱，使得“打假赛”的现象屡见不鲜……

不过这大陆第一学院的名号从建立到现在至始至终都是由亚斯学院一家掌管也算是奇迹了。可能不单单是本身学员的实力强劲的原因，还有可能是贵族们仍忌惮这“皇家”二字吧。

……

“对了，明天一早学院就要组织返程了，今晚将就一下挤一挤睡吧。”

“啊！？”

“谁叫戍城军只给我们的帐篷里配了两张床。总不能说让我们其中一个抱着梓芯睡吧？”

“唔……好吧…”

……

正收拾完营帐里的东西打算继续偷偷练习魔法的白梓芯好似感受到了什么特别的气息，一双毛茸茸的大耳朵瞬间树起，向四周听探着渐渐靠近的声音。

……

“不知道她现在睡了没有。”

“这么晚应该睡了吧……”

两人悄刚刚声静步来到营帐前刚刚抬起手打算掀起营帐，一个长着一双毛茸茸黑色长耳朵的小脑袋扮着鬼脸突然钻了出来。

“呜哇～嗷！……？”

可白梓芯这刚刚想要想要吓一下这两人的计划却被营帐前这位银色渐金高马尾“丽人”的美丽所打破了。

“抱歉，让你久等了。”

丽人伸出手轻轻揉了揉白梓芯那从营长中钻出来的小脑袋。

“你……你是白哥哥！”

“还是梓芯聪明，不像你梓督哥哥那么憨憨，变了个样子就认不出我了。”

“你那快赶上整容了都！我认不出来也是情有可原的好吗！”

无视了一旁极力解释的梓督，一把抱起白梓芯便往营帐里走去。

……

“白哥哥怎么变样子了？”

“身体上有些原因，不过好看吗？”

“嗯！好看！”

坐在我小臂上的白梓芯顺势搂住了我的脖子，毛乎乎的耳朵不停的在往我脸上蹭。身下的大尾巴也是不断扑扇着，就像抱着一只粘人的中型犬一样。

“那白哥哥明天会和我们一起回去吗？”

“会哦……”

将抱在身前的“小狐狸”放下后便坐在了那张由戍城军所配置的硬板床上。

“你们这几天就睡这个？”

敲了敲硬的出奇的单人床，这张床上恐怕除了一张床单外下面就是木头了吧？想到如此眉头便不禁微皱。

梓督刚想回答，账外边响起了一个熟悉的声音。

“那也是没有办法，现在在瑞泽加什边疆，本就是寄人篱。戍城军能拿出营帐和床板这些东西来安置我们已经算是仁至义尽了。”

掀起营帐门帘，正是德瑞老师。

“老师好。”

“德瑞老师好。”

“见你没事，我就放心了。”

德瑞也没有将就便直接坐在了对面另一张单人床上，并向我们挥了挥手示意让我们坐下。

“床是硬了一些比不上个你们宿舍配备的床，不过明天就要走了，今晚先将就一下吧！吃点苦也没什么，这里的军人每天也都是睡的是这种床。”

“这种床？这种我没记错的话应该是达不到军用的标准吧？士兵们睡长时间睡这种床影响睡眠不说，每到雨水天还容易引起关节炎症。这在战场上可是会要人命的大忌啊！”

“你是说的没错，这种床本就不是用来给戍城军们用的。也不是他们想用，而是由联邦“发配”下来的东西只有这种劣质且具有隐患的物品……”

“联邦？联邦为什么要怎么做？哪怕要节省经费也不能裁剪军事开销啊！”

闻此惊诧的梓督怒气从心中油然而生。

“不……联邦的财力完全可以没有必要这么做，而对此却拿以劣质品来搪塞戍城军的原因可能便只有一个了。”

听了德瑞老师所说的“话”，稍作思索便大概了解了原因。

……

“原因？什么原因？”

梓督一脸疑惑的朝我问到

而在说前王下意识的看了一眼德瑞老师，却发现了德瑞老师也正在看着我。不知为何他的嘴角好似露出了一丝微笑。

……

“有人暗中作梗……”

……

……


古龙教
================

“结合先前我赶来东门支援这一路上所见所闻都给我一种过于巧合的感觉。”

“………”

“巧合？”

“无论是发配的军备劣质也好，戍城的新老士兵更替也好，还是这突如其来的兽潮也好。不觉得这一切的形成都太顺理成章了吗？”

听闻如此的梓督幡然醒悟，倒吸一口凉气。

坐在我腿上的白梓芯还小听不懂这些所以仍还是一脸天真的在听故事一样。

“你的意思是……是有人故意趁着守城军最薄弱的士兵“换血”时期引来兽潮，再用军备釜底抽薪以来拖垮东门的防守？”

“正是如此。”

“为什么要这么做？破开东门整个联邦首都都会遭殃，这样谁也不会捞到好处啊！”

回想起来深感后怕的梓督同时也为这暗中使坏的人感到不解。

“他们的目的根本不用捞到好处，只用拖垮联邦就行。”

德瑞老师见时机差不多了，便开口接上了梓督的话。

“这本是打算等到你们考进里院时再和你们提起的事情。只是没想到他们针对联邦的计划这么早就开始实行了，那就提前和你们说了吧。”

“他们！？”

“针对联邦？！”

两个学生都各自发觉了自己话中所存在的着重点，这也使德瑞接下来的讲述也轻松了不少

……

梓督的悟性虽不如白龙灵，但也具有着对威胁的敏锐嗅觉，也算属实难得的天赋了……德瑞如此心想

“联邦其实远不是如表面如此光鲜亮丽，实则暗地里的敌人多到数不清。而最具威胁的便是古龙教。”

古龙教？是指的千万年前的古龙时期的龙种为名的教派还是别的什么……

“古龙教这个教派成员十分庞大且广泛，甚至足以侵蚀到整个联邦的里侧。其中的强者也不可胜数，光是以联邦得到的情报来看能达到九阶实力的猎人已不下十位。是否掌控有魔法使现在还不好说，但光是以高阶猎人战力真要撕破脸来也足够给予将联邦以重创。”

“九阶猎人？那不是已经达到了灰金级的猎人么？联邦应该能够这些强者的资料才对啊。”

梓督转念一想记录在猎人公会名册上的那些名列前茅的强者们好似都有相关的信息记载。

“这个方向联邦也去调查过了，但到手的资料却是零。”

“零！？”

“没错，这也正是联邦棘手的地方。古龙教既无处不在可又遁于无形。关于这次东门兽潮袭击，联邦其实在事先也早有了察觉，为了一举抓获蛰伏在东门的古龙教成员，半个月前便在暗中调集兵力以能及时支援东门防御与进行抓捕计划，不然我们联合支援军也不可能如此迅速抵达东门。不过现在看来又是扑了一场空……”

德瑞轻叹了口气，掩过失落的神色下一秒便化作了火热。

“虽然捕获古龙教的计划失败了，但我们得到了更加惊人的发现。在学术上甚至可以推动时代的发展！”

啊……开始了。德瑞老师的研究之魂无论什么时候都是这样一腔火热呢……

“这次的发现不仅仅是超特异种，甚至是超古代种的古龙种大发现！那只出现在东门的银龙绝对是古龙时期的产物，以魔物的危险程度来算绝对是超越sss级天灾！”

“应该还好吧……感觉它好像挺温柔的。”

梓督摸着下巴回忆道

“你怎么知道！？你难道和它接触过了？”

“呃……嗯。他好像…挺喜欢我的样子？”

“！！！快和我说说，近距离接触它是什么样的构造？有感觉到它的魔力是怎样运转的吗？还有……”

“德，德瑞老师别，别这么激动……”

“快说！”

“是……”

……

怀着十分尴尬的神情抱着白梓芯默默走出营帐，要是我这个“当事人”还坐在里面继续听他们说下去我恐怕会尬到死……

“白哥哥，好困……”

白梓芯揉着惺忪的睡眼，困意上涌。

此时帐外天空已经黑了，不知不觉已经快到深夜了。

顺了顺白梓芯的黑发

“先靠着我睡吧，梓督哥哥还要和德瑞叔叔说一会儿话，等一会就去睡床好吗？”

“嗯……”

白梓芯将两只长耳朵搭下遮在眼前，将脑袋靠在了我的肩头就这么沉沉的睡了去。

抱着怀中的白梓芯，心中一股莫名的感情不受控制的涌出。下意识地释放出了温暖的魔力轻轻覆盖上蜷缩在怀中睡着的白梓芯身上，以免夜晚的低温让其着凉。

像是养了个时不时会让人担心的小动物一样……

“小动物？确定不是养了个女儿？”

苍辉圣龙的声音突然在脑海中响起将我吓了一跳，不过好在没有惊醒怀中的白梓芯。

“女……女儿！？”

这么一想还真有点像……“我”现在大概也不过十五六岁的模样，虽然白梓芯年龄更小，但怎么看都应该是哥哥和妹妹……或者是姐姐和妹妹才对啊！怎么可能是……妈妈角色呢？…

一抹红润在月光的照耀下浮现在清秀的小脸上。

“不过没想到你居然还认了个狐妖族的孩子当女儿，虽然现在带孩子啥的会比较辛苦但以后她说不定会成为一个不错的战力。嗯！继续加油吧，这个女儿我很满意！”

“等等，白梓芯她……”

还未当我辩解苍辉圣龙便嬉笑着一溜烟的消失在脑海中……

“……她不是女儿，是徒弟……啦。”

可恶！真是…不让人把话说完啊！……

……

“好了，你们早点去休息吧！细节我大概都了解了。”

“德瑞老师慢走。”

身后的营帐传来声音，是德瑞老师和梓督，看来是尬谈完了啊。

“白龙灵你也去睡吧，明早一早还要赶回学院，另外还有些话要和你们在车上说。”

“是，德瑞老师慢走。”

……

目送德瑞老师离去，梓督一脸被玩坏的模样瘫倒在床。看来是被折磨的不轻……

“好了梓芯，去床上睡吧……嗯？”

刚想把白梓芯放下，结果发现像是黏住我了一般无论怎么想把手从白梓芯的双臂中抽出都抽不出来。反而一动就会往我更加黏上一分。

“这……怎么办？”

“呼……哈……”

“额……居然就这么睡着了。”

没有换衣服和盖被子的梓督就这么趴在床上一只腿拖在地上就这么睡着了……

一边是黏着我不让半分的白梓芯，一边是不顾形象瘫睡在床边的梓督。站在两张床中间的我一时间不知道该说些什么好。

“哈………”

轻叹口气，将黏在我身上的白梓芯轻轻抱起，走到梓督身旁，因为双手抱着白梓芯的原因只好用脚来一下将其拖在地面的腿撩回床上。倾身下来空出只手再将他的鞋脱了下来放在床边。

不过令我意外的是梓督一个阳光运动型的男生居然在一天活动后脱下鞋子居然没有汗嗅味，而且他的脚也是意料之外的小。

“和我的差不多大了……”

看了看梓督的脚，再抬起小腿褪去了魔法衣装的鞋子看了看自己的脚。

既然把鞋子脱了那就干脆就一起换了吧。

随着念头一转，全身的魔法衣装悄然一变，换成了柔软松散的睡衣。靠在胸前的白梓芯好像感受到了什么舒服的东西般将脑袋向胸前那处柔软贴近着脸往里蹭了蹭。

“嗯！还是这套舒服。”

白昼亲手编织而成的睡衣也被我记录在了魔法衣装里。就是为了能在万龙殿以外的地方睡个好觉。现在正是时候。

拉过被子盖在梓督身上后这才回到另一张床上。先将被子垫在了坚硬床板上，再抱着白梓芯轻轻躺下来。温暖的魔力一刻不停地覆盖在白梓芯的身旁，哪怕不用盖被子也不会感觉到冷。

感受到亲近的气息留在身旁没有离去，白梓芯便安心的松开了抱紧着的双臂侧身睡去。

听着梓督的熟睡的鼾声与白梓芯平静的呼吸声，我也睡意渐起，起身熄灭了床头的灯，侧过身去将熟睡白梓芯护在身前也渐渐睡了

去。

……


过去的迷惘
====================

回程的车队中人流熙熙攘攘，不下有数十只队伍整合在一起踏上了返程的道路。而最为现眼的队伍便是亚斯学院由多台马车和战马组成的豪华车队。

相比于其他的队伍亚斯学院的财力的厚实底蕴此时彰显无疑。无论是设计为战车形态的重装马车还是牵引马车的八匹战马可谓都是用精钢武装到了牙齿，而就像这样的马车足有十驾之多。

若是按照当今联邦的精钢的算价，两台这样的马车与战马的组合开销甚至可以达到一万至两万的金龙纹币。在一般的小国和公国一两万金龙纹币甚至是其近一个季度的国家纯收益，由此可见亚斯学院的资本有多么的惊人。

……

我坐在其中一台马车上静静看着窗外眼神些许有些发呆。

按照现在队伍的速度大概三天就能到达瑞泽加什了……德瑞老师在队伍出发前说到。

“三天啊……好无聊啊……”

一边抱怨着的梓督一脸囧像的瘫坐在马车座椅上。

“等待也是一种修炼，此时正好锻炼你们的心性与耐性。”

坐在正对面的德瑞老师合闭着双眸盘着双臂背靠在座椅上平声道。

“诶……硬座在马车上三天那也太残忍了吧！…梓芯把尾巴借我一下！”

“咦呀！梓督哥哥请别这样。”

被闲极无聊的梓督抱起蓬松的大尾巴用来当抱枕的白梓芯小声惊呼出了声。突然受惊的小狐狸下意识的扑向了坐在另一边的白龙灵。

“咳哼……那个，老师您不是说还有事情要在车上和我们说的么？请问是什么事呢？”

接住扑过来的小狐狸白梓芯，轻咳了一声调节了下气氛后便转开了话题。

“嗯……”

闻之睁眼的德瑞老师好似双眉微皱，放下了盘起的双臂撑在了双膝上轻叹了一声。

“其实，这次学院的参赛预备队出了些问题，导致人手严重不足。再便是这个节骨眼得到消息，学院的老对头瓦尔奥丁学院今年得到了一股陌生势力的支持，来自其势力的学员实力异常强劲且远超往届历年的参赛者……学院高层保守估计这股势力是来自于……”

““古龙教。””

我与德瑞老师几乎是以同一时间说出了一个一模一样的名字。

“是的。且根据昨晚得到的学院线报来看这次支援东门的行动八成也被古龙教泄露了消息。并打算利用兽潮和那个超越认知的特异种来将计就计把学院支援军一举葬送于此，以次来对学院进行二次打击……”

超越认知的特异种？难道指的是湮灭帝君？……我脑海中不禁如此是想。

“不过“事与愿违”，看来有人打破了古龙教的阴谋，不仅击退了兽潮而且好似还说服了那个超强的特异种。这也给我们争取到了足够多的喘息时间重新拟定对古龙教的方针。”

看得出此时的德瑞老师有一种打出一口气的感觉。不过也好在德瑞老师没有看出来那和湮灭帝君战斗的人是我。

“古龙教主要目标不是联邦吗？为什么现在针对的是学院呢？”

梓督仔细听完后发现了其中的不妥。

“亚斯学院是隶属于皇家名下的财产与势力，并不属于任何一方贵族。所以在皇室渐微的今日也经常受到来自各个贵族势力的排挤，在高等学院大赛中也是如此。所以打击了学院也就在一定程度上也打击了皇室。”

“在如今由议会和各大贵族所掌管的联邦之下，旧时代产物的皇室已是众矢之的。若不是为了保存皇室的那一缕异能血脉恐怕时至今日天下已没有了罗梓一姓。”

闻此梓督神色黯然，暗中拽紧了拳头……

发现气氛有些不对于是我连忙岔开了话题

“那，那个。所以学院是打算让我上场来代替原本的亚斯学院参赛预备队员吗？”

“嗯……不过不是你，是你们。”

“我们？”

“原本与我们分头行动的十四人一队的预备队在针对魔物平原的古龙教据点作战中遭遇了埋伏，导致四人重伤两人牺牲。而且牺牲的那两个人都是此次表院参赛的六年级主力。无奈在学院的万般挑选下高层希望由你和梓督代替牺牲的那两人参加此次大赛。”

“……”

“我！？”

白龙灵和梓督对视了一眼，二人都能看出对方眼神中的惊讶。

“是的，能够参加这种规格的大赛是难得一次的机会与机遇，我希望你们俩能够参加。”

德瑞老师将双手搭在了白龙灵与梓督两人的肩上凝重的说到

“可是我们才是一年级其他学院的参赛选手大多都临近毕业的六年级生。在实力上会不会……”

梓督的担忧不是毫无道理的。虽然参赛可得到的好处很多但因此而带来的坏处也绝不会少。就如以前德瑞老师自己所说希望我们保存实力，不要过于显露锋芒以免招来不必要的麻烦。但为什么现在却又希望我们去万众瞩目的高等学院大赛呢……

“实力这一点我可以保证，现在哪怕将你们放入六年生的课堂里也绝不会差，甚至更优秀……”

“至于你们的身份问题学院会帮你们对外掩盖真实姓名与一切重要信息。届时你们都将以化名与假面示人，此次一同参赛的六年级生也会配合你们一同配置假面和化名……”

“………”

“嗯………我知道这仍还是有些难以接受，起初在学院批示下来时我第一反应也是极力反对。不过此次的大赛奖励却是史上第一次的免初赛选拔新一代龙骑的资格，这个奖项将作为大赛前三的学院的奖励。其参赛队伍中的所有队友都将会被联邦赋予直接选拔龙骑的资格。这突如其来的赛季改革八成也和渗透入联邦与支持瓦尔奥丁学院的那股陌生势力有关。古龙虽教诡秘莫测罪恶多端但连学院都没想到的是古龙教竟将黑手伸向了新一代的龙骑选拔……”

“龙骑士是至关整个联邦甚至全人类的顶尖战力，若是让古龙教控制在手，那颠覆联邦岂不是早晚之事！？”

“正是如此，所以学院必须要阻止这样的情况发生。那些只贪图名利与奢华的贵族们不计后果的在议会上通过了这条改革，还以为能更顺利的让自己名下的学院得到这顶桂冠实则都不知道一直都在被古龙教牵着鼻子走！”

“不，绝不能让这种情况发生！德瑞老师，我要参加此次大赛……”

……

看着德瑞老师和梓督二人的激烈讨论，我依旧是保持着沉默。不过有一说一虽德瑞老师说的确在理，但同时也耍的一手好“激将法”。通过激发梓督内心中身为皇子的国家危机感从而让他主动参赛……原本认为只专精于学术的德瑞老师在人心掌控上没想到也是一把好手……

“龙骑士么……”

“嗯？怎么了白龙灵，看起来怎么心不在焉的。是晕车吗？”

“没事，只是…想起一些事。”

“好吧，如果你晕车一定要和我说哦！”

“嗯……”

听到龙骑时前世的片段一晃而过，眼神中也露出了少有的迷茫。

也不知道老伙计它这几百年来怎么样了，一直都没有重新认主是心中还惦记着我么？真是个笨蛋啊…明明前世的我都已经不在了啊。

一直都保存在记忆深处无法忘怀的白色身影此刻依旧在我心中的旷野上驰骋飞翔着。

不过为什么一想到它今后也会认其他人为主时心中就会这么难受呢？明明……明明我已经不再是它的主人了啊……

……

“你的选择呢？白龙灵。”

“……嗯？我的选择。”

“来吧来吧！也和我一起呗！”

梓督不知道是因为激动还是什么声调提高了几度，神色也是十分亢奋。

“………”

“不用勉强自己，说出你心里最真实的想法。老师和学院都会尊重你的意见，毕竟是我们提出在先，也没有强迫你的道理。”

……

马车上此时异常的安静，无论是梓督还是德瑞老师，白梓芯也正抬头看着我，都在等待着我的回应……

“…………”

“对不起，请恕我拒绝……”

“什！？”

“………”

……


前尘往事
==================

“对不起，还请恕我拒绝。”

白龙灵低下头向德瑞老师致歉的模样不带半分玩笑的气息，可见他此时给出的答案是认真的……

“为什么啊？不是我们能想到的没想到的学院都事先为我们做好了准备了吗？那还担心什么啊？”

梓督脸上的惊异已大过了一晃而过的失落。急切想知道为什么一直都是随和温雅的白龙灵这时一反平常选择了拒绝。

“不是因为这个，是我…自己的一些原因……”

我轻轻摇了摇头拂下了梓督一时激动按在我肩头的双手。

“那，那是什么原因？我帮你……我们一起帮你解决不就行了？”

一瞬间情绪剧烈起伏的梓督瞳孔一道暗金色过，一双衣袖下的手臂上如烙铁留下的印记也同时亮起了微弱的光芒。

焦虑涌上心头的梓督不顾一旁德瑞老师眼神的劝阻再次把手按在了白龙灵的双肩上，但无意间激烈的情绪使他手上的力道突然失控，五指如铁钩般硬直地嵌入了白龙灵的肩头使得在巨大压力下的骨骼瞬间劈啪作响。

“嘁………”

“抱！抱歉！一下没控制住就…”

对梓督毫不设防的白龙灵怎么都没有想到一瞬间梓督再次搭上的双手如灌铅般沉重且解触的一瞬间一股冲劲十足的霸道魔力从梓督的双掌中奔涌而出直灌我的体内。

若事先有所防备的话这股力道也许根本就伤不到我，但现在是全身心门户大开的状态，以至于从双肩至下的五脏六腑因此都受到了不小的冲击。

体内自行运转的苍辉神力感应到陌生的气息瞬间调动，便将这股突然闯入的“不速之客”从口中倒逼而出。

嗓子一甜，一缕血丝从嘴角缓缓溢出，但下时间就被赶忙抬起的手给迅速抹去了。

“这件事没人能帮，也帮不了我……”

迅速抹去嘴角血丝的手瞬间抡回画圆一掌将梓督顺势推开，双肩上的力道骤然一松，使我的身体不受控制的一晃。

“对，对不起。我刚刚……”

白龙灵抬起的手止住了梓督想要继续说下去的话。

“这件事不要再说了，大赛我不想参加是我的事，你想参加是你的事。我不会去阻止你，希望你也不要来强迫我。”

冰冷的语气与神色让梓督仿佛感觉到白龙灵又回到了刚入学时那全身冰冷从不与人亲近的那个他。

车厢内瞬间魔力四溢，莫名的压抑感使白梓芯下意识的向后挪了挪身子，眼神中也泛起了恐惧的神情。

……

“白哥哥……”

“白龙灵…”

伸出想要安抚白梓芯的手却被她颤巍着身子躲开了。

“……对不起，我…我想一个人静静。”

捂住仍隐隐作痛的左肩，打开了车门，背后金色的双翼喷薄而出。纵身一跃便冲出了马车，化作一道流光消失在了天空……

涌进车厢内的风吹散了四溢的魔力也吹散了人心中的火热。

……

“白龙灵……”

望着天边渐渐飞远的身影，梓督意识到自己方才也许真的触及到白龙灵的痛处或底线了…

……

高空中清冷的风吹拂在脸庞，凉凉的空气呼入体内稍稍缓解了那股霸道力量所遗留下的火辣感。

“你真的不去？刚开始不是见你挺期待的嘛。”

“既然我和你意识和记忆都是共通的，那么你就应该知道是为什么。”

脑海中传来的苍辉圣龙的声音带着几分玩味向我打趣道

“无聊，凡人之事我向来没有兴趣过问……不过…如果是你的话…我倒是可以考虑做一回你的听众～”

听着她的声音感觉就像一个想要某个东西但又要装作自己不想要样子的小孩，甚至能联想出某个穿着白色连衣裙叉着腰强忍着好奇心但又一脸想要模样的银发小女孩。

心中暗叹一声，罢了。反正从某种程度上来说我和她现在也算是同一个人，说不说都一个样。

“那好吧，听的时候可别说无聊…”

“嗯嗯嗯！”

果然……

“……两三百年前在亚斯德拉帝国南境小镇中一个家境还算不错的骑士阶层家庭在满月时诞下了一名男婴，但这名男婴出生时全身就溢满了澎湃的魔力，这也导致了他出生那天其母亲死于了难产时的大出血……在此之后弑母元凶、天煞孤星、克命者，这些莫须有的罪名无一都被家里家外的人扣在了这个年仅刚出生不过一个月的孩子身上，甚至就连在他父亲的心中也是如此……在这个家庭中还有两个哥哥与一个姐姐，但对他的态度却都是一致的排挤和冷落，其原因就因为他是个害死母亲的异类……”

此刻的白龙灵眼神有些恍惚迷离，显然已经沉浸在了对过去的回忆中。那是他不愿回想起时光也是深埋在心底里的记忆。

苍辉圣龙默默听着白龙灵独自的诉说至始至终都并未说一句话。可能是不想打扰他的回忆，又或许是对那敢于面对并再揭开心底伤疤勇气的敬意吧。于是两人就这么一个慢慢说着，一个便静静听着……

“随着时间推移男孩逐渐长大了，也抹平了人们对他异类的成见，但却抹不平男孩心中的痛处与恨意。在他六岁那年他无意中展现出了非凡的魔力技艺与魔法天赋，就连异能也自行觉醒了，但那次觉醒却因男孩未能掌控这股突如其来的力量而误伤了小镇上的居民。男孩的异能独特且危险，那遍布全身的狰狞铠甲被人们称作为“魔凯”，无知的居民们那对未知和异己的恐惧再次传遍了南境的小镇。这次小镇的居民们并未选择容忍与避嫌而是一齐找上了这个骑士家庭要求家主交出那名身具魔凯的男孩来换取小镇往日的安宁。而名为换取安宁的方法竟是将他献祭给神明……”

“愚昧……”

“现在想来愚昧是真，但那也是小镇居民们所做的唯一能让自己安心的办法不是么？”

“………”

抱怨了一句的苍辉圣龙并未再多做评价，但找得有人倾诉使白龙灵阴郁的心情倒是开朗了些许，紧皱的眉头也逐渐松了开来，顿了顿后继续说道

“男孩的父亲虽在小镇上颇有话语权，但此时也耐不住全镇居民给予的压力最终选择了妥协。那个男孩至今还记得依稀间他父亲那张如获大赦的脸与镇民们低俗的恶语相向。他知道，他将要面对的会是怎样的结局。镇民们连夜将他押到了南境的观星台上并架起了刑架将他绑了上去，据说那里是南境最高的地方也是最接近神的地方。就在日出升起之时镇民打算用火将他彻底烧死在刑架上来换取神明的庇佑。但最另那个男孩愤恨的并不是镇民们的无知，而是懦弱……”

说到此白龙灵眼底闪过一丝少有带着悲情的憎恶。

“当正准备行刑时镇民们却一个个都不敢自己动手，那互相推脱的模样越发让刑架上男孩厌恶。都说是害怕天煞孤星死后的怨灵找上自己，但实则都是不想去趟这场“聚众谋杀”的浑水罢了。谁又想自己清白的双手沾上条人命呢？”

“互相推脱的镇民们都清楚自己与别人心里的想法，但依旧也没有谁让着谁。最终他们想到了一个丧尽天良的方法……竟然让男孩的父亲来背负这个杀子的罪名！”

“当男孩的父亲被人群推到了火刑架前，手中握着火把，身前是被绑在火刑架上的儿子，身后是慷慨激昂义正严词的人民。他只有一个选择，是自己从未正视过夸赞过的杀妻元凶，还是自己在南境小镇的声望与其他三个孩子的前程仕途。想比之下结果便很明显了……”

“男孩看着他父亲的手微微的在颤抖，心底已经做好了最坏的打算……“对不起”…这三个字是他父亲对他说过最后一句话，也是唯一一句正视着他所说的话。男孩看着父亲的眼中没有恐惧没有质问也没有憎恨，唯有平静至极的冰冷。男孩就这么看着他的父亲将火把掷向了他，火焰瞬间吞噬了火刑架，连着男孩一起淹没在了火海中……灼烧感充斥着全身，炙热的空气好似不带一丝氧气，男孩的精神在窒息与火烧之间消磨着。只要一张口滚烫的空气就会灌倒肺中，那带着火星的浓烟熏的男孩睁不开眼，在令人晕厥的窒息感逼迫下男孩无力的呼吸着，但气管好似都被灼穿了般疼痛无比，可仍还是无法吸入一点氧气。无法出声，无法呐喊甚至…连想要哭泣而出的泪水都瞬间蒸发在了这片火海中。男孩的四肢在炽火的焚烧下逐渐失去了知觉，皮肤中的水分彻底消失了就连痛觉也都无法感知到了。男孩意识到自己要死了，心中的不甘心与想要活下去的强烈求生欲完全激发了他体内的异能。在最后的意识弥留之际魔凯的附体救下了将死的男孩。澎湃的魔力完全爆发使化作火海的刑架宛如一颗炸弹般轰然炸开，巨大的冲击力掀翻了在场的声音镇民其中也包括男孩的父亲。巨大的冲击力同时也将男孩自己也吹飞了直直地滚下了山崖……”

“不知过了多久，男孩被雨水所浇醒。落下山谷的他竟并未死去，好在那副魔凯为他挡下了绝大部分的撞击与冲击力，但哪怕如此他也是奄奄一息，全身的皮肤大面积被烧毁，声带毁灭性伤势使他再也发不出声音，哪怕现在想要站起来对男孩来说也成为了天方夜谭。就在这时男孩遇见了救他于危难之中也成就了他一生的人——亚斯德拉帝国的太子罗梓·瑞泽加什·恩。”

回忆至此的白龙灵脸上终于浮现了暖意与敬重之色。

“太子的车队在经过南境时好意救下了奄奄一息的男孩。在太子的关照下一路上给予男孩最好的治疗与照顾。也许一开始是出于善心出手相助，但到后来逐渐被自己救下的这个男孩的天赋与能力所吸引。无论是魔力的技艺还异能的运用都可谓是当时帝国仅见，亚斯德拉帝国皇帝便闻之便想要将男孩收入麾下，便将他安置在了太子的身旁伴太子起居，一同学习，一同修炼。对感激太子救命之恩的男孩逐渐在太子温文尔雅气质的感染下逐渐放下了心中的仇恨与戾气决定专心辅佐他成为治国治民的明君。无论是日后拜入落樱龙门习得霸绝天下的枪法也好，还是力排万难为太子夺得高等学院大赛桂冠也好，甚至最后成为了帝国的龙骑士，这些都是男孩心甘情愿为太子将来的继位做出的微薄助力……”

“但事事总是事与愿违，在得到不断强大助力不断建功立业的太子被帝国的皇帝所忌惮，同样也被贵族们所窥伺着。那些忧心积虑的帝国政权掌控者们合谋了一出将正直风头的太子拉下台的戏码——在其日常用膳中投入微量毒剂，以此来掌控太子的健康状况。中毒后太子一直昏迷不醒，由太子执掌的帝国的改革也随之不了了事。但哪怕如此帝国的皇帝也是对贵族们的所作所为睁一只眼闭一只眼，反而将心思全都放在了日夜伴在太子左右的男孩身上。这不但年轻忠诚且拥有冠绝帝国的武艺，此时正是将他从太子身旁控制到自己手中的最好时期。帝国的皇帝便顺着贵族们的计谋将计就计，把太子以治病调养为名幽禁在了皇宫深处，断绝了太子一切能接触到外界的可能，哪怕时刻都守护在太子身边的男孩也是如此。帝国的皇帝便以此用太子的名义间接性的控制了男孩。一切都以为太子治病养伤为由让其为自己开疆扩土，东征西伐。虽此造就了后世人们所传颂着帝国最后龙骑士的传说，但男孩也逐渐变得麻木，变成了一台战争的机器。没有自我没有灵魂，心中唯一的执念便是那仍在皇宫深处数十年都未曾能见上一面的太子……但哪怕到最后战死在战场上男孩也没有能再见到太子。现在看来无论是太子还是男孩至始至终都不过是政治的牺牲品罢了……”

“而这一生都在为他人的事业所奔波的男孩名字就叫做……“王白灵”。”

……


各自的道路
====================

“现在你知道我为什么不再想去参加那个高等学院大赛了吧……”

悬停在车队上空静静注视着其中一辆马车的白龙灵默默说道。

“……你的过去我不多做评价，不过若换做是我，只要是自己选择的路再后悔也要把它走完，只要初心不变，好坏都只不过是他人的看法而已。”

“自己选择的路………”

见白龙灵陷入沉思状苍辉圣龙脸上才露出一丝微笑。

“所以你所在乎的其实并不是参不参加大赛而是怎样与那个叫做梓督的男孩保持距离吧？”

被苍辉圣龙一语道中的白龙灵微微一愣，过了一会后才缓缓点了点头。

“以前我只认为我们现在还小……至少他还小，哪怕他是皇子我们也可以成为朋友。但……直到他决定参加高等学院大赛时我才意识到我错了。我一直都在逃避着，逃避着将他和那个人相比，可现在的他却越来越与那道身影重合。就好像……”

“就好像你前世为之献身的太子又再次出现在了你的眼前。”

“……他是个优秀的皇子，我不希望他因为我而重蹈覆辙走上太子的路，我也不再想受他人的摆布再走一次前世的道路。”

轻叹一声白龙灵便将一直注视在那辆马车上的视线移开，转身向其背道而驰的飞离而去。

“那你可真的想好了？”

“嗯……我和他终究不是一个世界的人。他有他的皇位要继承，而我有我们的共同目标要去完成不是么？”

“既然你坚持你的想法那我就也不阻拦你了。不过你还是要注意一下那个叫梓督的男孩，刚刚他一瞬间所释放的气息我能感觉得到很危险，但也很熟悉。”

“是刚刚那股霸道的魔力气息？”

“是的，虽然只有一瞬间但我能感受到它对我的克制效果十分强劲，甚至有想将我压制住的念头。”

“能克制你！？难道梓督的血脉中也有……”

“不，应该不可能。其他十一神的气息我了如指掌，但那个叫梓督的男孩身上的气息我却从没有见过。而我所具有的天空属性不受任何属性上的压制，所以这股克制力的由来想必也不可能是属性上的。”

“那你的意思是针对种族或血脉的克制？”

“应该是这样没错。”

惊愕感瞬间充满了我的内心。具备能克制某个种族的能力虽听起来一般但也要看克制的是哪个种族。而梓督的这个血脉克制的却是万族之顶的龙族，甚至是立于神位的真龙。由此可见这股克制力有多么的强大……

“这个能力非常危险，不过值得庆幸的是这个能力并非是我们的敌人所具备的。不过还是要对那个叫梓督的男孩多加注意，他的血脉能力可能会破掉你的伪装，一旦显露真身那时候可就难办了。”

苍辉圣龙的声音此时十分的严肃没有半分开玩笑的意思。于此我的心中也对梓督这突如其来的血脉能力提高了几分警戒。

“我会注意的……呢个…你能来听我发牢骚，谢谢！”

“唔！……没，没事。毕竟我们现在是一体的，你的事就是我的事。唔……就这样，走了！”

突然支吾其词的苍辉圣龙好似有些紧张，丢下句话后便在神识之海中消失了。

“是害羞了吗？没想到这个样子苍辉圣龙还挺可爱的。”

收敛翅膀在亚斯学院车队的最后方缓缓落下，跟随着人群缓步在其中。

梓督…希望你可以理解我的用心，为了不再让过去的悲剧发生，我必须与你保持距离……

“如果你只是个一般人家的孩子该多好，可为什么你偏偏和他一样是皇子，是“罗梓”……”

……

亚斯学院车队

“不用看了，他不是个冲动的人，想必他肯定有他自己的想法。

”

“可是……”

“放心吧。虽然他不会参加这次大赛但说不定五年后的下次你们就可以一起参加了。回到学院后我就带你去见这次大赛预备队的人选吧。你们需要尽早磨合，大赛中还会有团队战。”

“好的，德瑞老师……”

看着眼前神情依旧失落的梓督，德瑞轻叹了口气。

“我会以学院的名义要求白龙灵成为下届大赛预备队队员，所以此次大赛白龙灵需以后备队队员的身份跟随你们一路上观摩学习。这样你总满意了吧？”

“！！！德瑞老师英明！！！”

一听到白龙灵要跟随参赛队伍一起去观摩比赛梓督一下子便来了兴致，先前的失落就好像上装的般一扫而空。

看着吧白龙灵，我一定会以最好的姿态在你面前取得大赛的胜利！向你证明我有能力和你一起成为龙骑士，一起去闯荡世界！无论是什么困难我们都能一起跨过去！

……

三天后亚斯德拉学院

两个身着亚斯学院战斗服的学生站在表院操场上好似在等待着什么

“你要与预备队进行磨合训练但德瑞老师为什么要叫上我？”

“呃……啊这…还是等德瑞老师来跟你说吧！”

“嗯？？”

“………”

站在操场上的两人正是刚刚从瑞泽加什东门虽车队回到学院的梓督与白龙灵二人。返校的第二天便收到了德瑞老师的通知:

“往后一个星期你们二人下午的实战课取消转而到操场上进行磨合训练……”

虽是这么说但白龙灵看起来好似有些不太高兴的样子……被那一双琥珀色的大眼睛盯着多多少少会有些发慌。

……

“看来你们俩不仅都来了而且还先到了，很不错。来认识一下六年级的学长学姐们吧，他们将会是你接下来一个月训练和大赛期间的同伴与队友。”

很显然第二句话是对梓督说的，不仅将头偏向了梓督而且还将他带到了跟随而来的六人跟前。

“学长学姐们好！我叫梓督，亚斯学院一年级生。异能是圣甲缔造系的能力，响应学校要求来此加入高等学院大赛预备队。接下来一个月还请各位学长们多多关照！”

十分标准的自我介绍，再加上备受皇家熏陶的气质与礼仪很容易给人一个十分良好的印象。自不用说现在梓督面前的六个六年级的学长学姐了。

在梓督对面的六人中为首的那一位向前走出一步道

“学弟你好，我叫江子涛。亚斯学院六年级生。异能是剑气凝成，是这个预备队的队长。”

江子涛礼貌性的回应了梓督的自我介绍，但脸上的表情并没有显得有多友好。

“学弟，你要知道高等学院大赛并非儿戏，可能一个不小心就会有生命危险。所以作为预备队队长的我必须要对所有队员负责。现在我需要知道要加入预备队的新队员实力如何，希望你能理解。”

话音刚落另外五个十分默契的瞬步后撤给江子涛留出了大片的空间。

只见江子涛单手抬起侧身而立，手中魔力凝聚化剑指向梓督，身旁也随着其异能的汇聚凝实为了六把形态各异的长剑悬浮在他的身后。

“五阶六级猎人，江子涛。请指教。”

见德瑞老师并未作任何解释，梓督瞬间便明白了。名为江子涛的预备队队长是在考验自己的实力，若要在大赛预备队中站稳脚跟那么实力就是最好的话语权！

只见梓督也向前踏出了一步，全身金色的魔力凝实，瞬间便将江子涛的直指梓督的锋利剑气全部震开。铁甲的铿锵声骤然响起，耀眼的金光随之轰然炸开，身穿战斗服的梓督瞬息之间已然变身成为了身着重凯的金色骑士，骑士长枪从梓督的右臂甲中冲出带起一阵萧杀之气。

梓督专属的那股强大气息陡然攀，直向江子涛压过来的剑气抵去。霎时间俩人在气息上对等的碰撞在操场上卷起阵阵狂风。

梓督面甲处的红光闪烁

“四阶九级猎人，梓督。请指教！”

……


初对战 梓督VS江子涛
=============================

梓督的震煌金甲带起的萧杀之气迎面撞上了江子涛的剑气，一时间大有几分倒卷之势。

“四阶九级？等等，你真的是一年级生？”

江子涛的脸上那止不住否惊愕让他有些难以相信眼前的这个比自己小了五个年级的学弟竟快有与自己不相上下的实力。

“梓督他就是一年级生但实力却是全校学员中少有的四阶以上的强者，不然学院也不会要求让他来紧急加入大赛预备队并与你们一起去参赛。”

德瑞老师的话彻底在江子涛心中坐实了对梓督的猜想。一年级就达到了四阶猎人，甚至是四阶巅峰九级的猎人。恐怕这个叫梓督的学弟是百年来最优秀的天才也说不定。若是把自己放回五年前恐怕也只是刚刚触及到二阶的门槛吧？

“真是天才……不，是怪物么。”

“多谢学长夸奖，如果学长没有什么再需要问的话，那我们可以开始了么？”

梓督左臂微微一震，金色光芒闪烁，一面闪耀着日光的骑士鸢盾以然镶嵌在了震煌的左臂甲上，但下一瞬梓督双臂合十，两手中的枪与盾奇异般的结合在了一起变为了一柄以盾为刃以枪为杆的金色盾斧。

梓督的气息随着盾斧入手再次陡增，直接拉平了与面前的江子涛只见的七级魔力差距。此时的二人无论是魔力上还是气势上都已是旗鼓相当的对手。

感受到梓督再次攀升的魔力江子涛心中对其因为只是一年级生的轻视心理已荡然无存，转而代之的是一股棋逢对手的兴奋感，就连手中长剑的剑锋也随之微微颤抖着。

“好！你叫梓督对吧，你在魔力上已经达到了入队的要求，但要知道光有魔力不会实战的话依旧无法在大赛上获胜。就让我来看看你的实战本领如何！”

话音刚落江子涛手中的长剑青光一闪，上一秒还在十米开外的青色剑气瞬间便逼至到梓督的眼前。

“好快！”

梓督本能意识的抬头后仰，以此来避开贴脸而来的锋利剑气。

刺耳的摩擦声在震煌面甲上响起，梓督好在反应及时这才避开了江子涛神速的第一击。

回过头来震煌面甲上以多了一道被刚刚剑气所擦过的清晰白痕。江子涛眉头微皱，异能所化的铠甲必定也是由魔力所铸造，与正常的钢铁所打造的铠甲相比质量上肯定会存在着一定差距。虽然刚刚只是擦过，但却只留下了一道白痕？

“好反应！那这招呢？”

紧接着青色剑气再次在长剑上凝实，江子涛手臂以难以用眼睛辨识的速度连挥两剑化作一个“十”字向梓督斩去。与刚刚的剑气相比虽不如其速度之快但面积和锋利程度却更上一层。但江子涛的动作并未停止，在画出十字斩击的同时脚下瞬步连闪，在各个不同的方位都向梓督劈出了十字斩击，完全封锁了梓督再次避开的可能。

……

“江子涛这孩子很聪明，不仅没有因为对手是一年级生就轻敌，而且还在交手的第一时间就找到了梓督的弱点并加以利用。如果梓督此时是你，你会怎么做？”

德瑞老师在江子涛与梓督交手之际神不知鬼不觉的站到了我的身边。

“！？……江子涛的异能应该是强化了自身用剑的能力与对剑气的掌控这方面。但剑作为中程武器哪怕品质再优秀也比不上梓督手中长枪的攻击范围，可现在却是梓督被“手长”这一优势所压制了。可见江子涛主修的并不是近程拼杀的剑技而远程斩杀的剑意……”

虽然有些在意德瑞老师是怎么悄悄摸到我身边的，但此时更在意的是身陷险境的梓督。江子涛所展现出来的实力着实有些让我吃惊，一时间不禁有些担忧梓督能否敌得过不断切换身位与斩击的江子涛。

“十分敏锐的直觉，在这方面你从来没有让我失望过。没错，江子涛正是如你所说的那样主修的是远程剑意。梓督天赋惊人但实战本领却有待提高，这也是他现在所最为薄弱的地方。你与梓督同样是一年级生，如果现在面对江子涛的是你，你会怎么做？”

“我？我不会给他这个机会。”

简单直接且充满自信的回答让德瑞不禁一愣。

“人要有傲骨但不可有傲气，你是很优秀但也不能因此而自大。”

“您的意思我懂，但我说的也是事实。”

见脸不变色仍平静地看着远处正决斗着的梓督与江子涛。白龙灵好似在说一件再轻松不过的事般。德瑞心中咯噔一下，难道他又突破了？……

“你…现在多少阶了？”

“得天所眷，弟子六阶了。”

“六！……六阶！？难怪，难怪你有如此信心……”

德瑞此时的表情有些激动，那双眼涨红险些过激的神色在其极力克制下险些再次显露出来。

“老师，你的这个毛病该改改了。”

我指了指自己眼睛处示意德瑞老师那一涉及学术方面过激时就会双眼涨红显得癫狂的毛病。

“呃…咳哼！这是我释放情感的表现，三十多年了一时半会想改可没那么容易……那啥，你这么快再次突破是因为那个血脉觉醒的原因吗？我记得你是龙族，何来去血族血脉觉醒一说？”

德瑞轻咳一声，压低声音向我问到

“多多少少有这个方面的原因吧。罗德…咳！血亲王一族的血脉觉醒之法对我也的确有效，让我的龙系血脉更纯净了不少。”

撩起束在脑后的银色渐金的高马尾在指尖卷起把玩着，向德瑞示意自身的血脉的确发生了变化。

抱歉，虽然骗人不好，但也总不能说是融合了人家十二神的龙血兵装吧？

两人语音刚刚结束梓督与江子涛那边出现了巨大的轰鸣声。

操场上扬起了大片尘土，遮挡住了视线。使在外的预备队其他五人与德瑞都看不清里面的状况。但我却依靠龙瞳看得一清二楚，嘴角也微微翘起一丝弧度，看起来不用我担心了。

原本斩向梓督的数十个斩击剑气都被梓督用一堵金色的屏障所挡住了。这面金色的屏障为城墙形状，不正是之前在奥亚山脉中与袭焰影狼时挡下大片火雨的金色屏障吗？没想到梓督已经可以把这片屏障延伸至这么大了。

“无暇防守！？”

江子涛暗声惊呼，但手上的动作却没有停下。身后第二把剑飞出，这是一柄呈蛇形的细剑。江子涛转手交替两把不同的长剑依次向梓督的金色屏障上斩去。每当那柄蛇形长剑的剑气斩击在屏障上时就会有剧烈的切割声响起，随之梓督金色的屏障上就会出现道道裂痕。

这是破甲效果的剑？

梓督第一时间发现了问题的不对劲，金色屏障的消耗速度在当下把柄蛇形剑时变得异常之快。再这么拖下去，屏障迟早会被江子涛给破开……

“怎么了？一直防守却不进攻，这就是你的战斗方式么？”

面对江子涛的嘲讽梓督脸上毫无变色，依旧在隐忍着什么般一边闪躲着蛇形剑的斩击，一边用屏障格挡着其他剑气的攻击。但梓督悄然隐藏起来的那只背在背后的手，在江子涛视野的盲区中积蓄着恐怖的金色魔力。

“当然不只是被动的挨打了，我只是在等一个机会。”

“什么机会？”

江子涛心中一股莫名的危机感油然而生。

“一个打败你的机会！”

“！！！”

霎时间隐藏在梓督背后的金光大放，恐怖的威能瞬间席卷了全场……

……


魔爆斩 梓督VS白龙灵（上）
===================================

梓督隐藏在背后的金色光芒亮起的一瞬间江子涛便感到了一股莫大的危机感，全身的寒毛根根竖起。脚下瞬步一闪接连暴退想要与梓督拉开距离，但在当江子涛反应过来时却已经晚了……

“怎么回事？身体好迟钝！！”

江子涛想要迅速后撤的步伐戛然而止，就像被某人用强大的力量按住了身体般定格在了原地。

金色的光芒在第一瞬间扩散到了全场，不止是江子涛一人受到了影响，就连场外预备队的五人和白龙灵与德瑞这边也被金色的光芒所笼罩在内，众人都受到了不同程度上的行动限制。

预备队的五人眉头紧锁，其中的两个站在较后方的女生脸上顿时便升起了惧色。

看起来他们和江子涛现在的情况一样，身体也动不了了……

身体的迟钝感骤临，之前在返程的亚斯学院马车里梓督一瞬间释放而出的那股霸道威压再次出现，就在这股威压接触到我皮肤表面的一刻就像点燃了炸弹的引线，体内原本平静运转的苍辉神力瞬间就被激发而起，反击着这股金色光芒带来的威压。

苍辉神力从体内流转而出形成了一道无形的薄膜震开了让人感到不适且迟钝的压制感。而这透体而出的苍辉神力也好似被梓督那股霸道的魔力所感应到了般，瞬间在梓督体内开始躁动，霸道的魔力像是想要与之对撞似的暴走起来。

感受到身旁的白龙灵气息瞬变，德瑞刚想要侧身可发现自己也像江子涛那样被限制了行动能力，此时的他就连一根手指也无法移动半分。

“这是……控制类武技！？还是魔法？”

数十种类似的控制类武技和魔法在德瑞脑海中出现，但却又被一一排除。其原因就是这数十种武技和魔法都无法做到像梓督这般瞬发和覆盖如此之大的范围。

“都不是……”

“都不是？！”

“那应该是梓督他异能所带的天赋能力…”

……

感受到体内魔力突然失控的梓督额头渐渐汗珠密布，紧着声音向江子涛喊到。

“我，我快控制不住了，快逃…前辈！”

“！！！”

“唔呃……啊啊！！”

旋转在梓督四周的屏障悄然消失，四散在操场上的金色光芒阵阵逆卷同时也将身体定格的江子涛顺势扯回。

快要失控的梓督凝聚着金色魔力的左手向被扯回的江子涛的方向悍然一握，手中的金光顿时炸碎化作了漫天闪烁的繁星，哪怕在白天这闪烁的“星光”也依旧耀眼。

满天的星光未做片刻停留便闪作了一道流光注入到了梓督手中的盾斧中。随着星光的注入，盾斧似被激活般开始变形，骑士鸢盾应声展开，伸出的利刃旋转带起道道闪电般的魔力切割着四周的空间。变作斧柄的骑士长枪也随之分节化作链刃。

已然红眼的梓督嘶吼着声音，紧握着右手那充满破坏力的链刃盾斧抡圆而起，溅起闪电交叉与尘土阵阵直向被扯回的江子涛方向砸去。

“唔啊！！！属***·魔爆斩！！”

“唔！！”

面对巨大的利刃呼啸声伴随着阵阵雷暴迎面砸来，但江子涛却仍无法控制自己的身体做出防御，甚至连闪避都无法做到。

完了！！！

面对越来越近的魔力与利刃的风暴江子涛下意识的闭上了眼，打算以身后的那六把长剑来抵挡缓冲即将到来的伤害。

“不，不对……江子涛没有采取任何应对手段，他还处于被控状态！梓督，停手！！”

德瑞向梓督的大喊显然被淹没在了链刃盾斧那风暴般的呼啸声中。

“真不让人省心……”

“什！……别进去白龙灵！你会被卷进去的！”

“他应该是红眼了，再不让他停下会被震煌反噬的！”

德瑞虽惊于白龙灵仍能在金光中活动这一点，但此时的他却直奔向了梓督与江子涛二人之间，打算以自身一人之力强行打断这两人间最后的碰撞。

“白龙灵！！！”

……

“快给我赶上啊！”

辉银龙体附体，苍银龙翼附体，圣龙本相附体，日炎玄天附体。

三重强化与异能释放瞬间完成。力量，速度，防御和魔力都在顷刻间达到了巅峰状态。

苍银龙翼奋力一挥，操场间三十米的距离不过须臾。

闪现至二人之间时方能感受到梓督此时所凝聚的恐怖力量。

左手探出擒住江子涛的衣领将其顺势甩出了梓督魔爆斩的波及范围。

被远远甩出梓督技能范围的江子涛方才得以再次控制住自己的身体。虽还是硬硬地摔在了操场的草坪上，但劫后余生的庆幸感还是他感到阵阵后怕。当他再回头再看向自己被甩出的那个方向时让他无比震撼的一幕正上演着……

……


灼天爪 梓督VS白龙灵（下）
===================================

面对不断压向头顶的魔爆斩，现在想要脱身恐怕不太可能。那么便只好一拼了！

正当我想召唤猎渊枪时身上的日炎玄天凯瞬间传来了一道信息般的感应。

“这是！？”

“这是您曾引以为豪的绝招之一，是当年主人您将其伴随着日轮神力一并存放在了我这里。今日正是时候，便将这招还于主人吧！”

随着小金的声音在脑海中一闪而过，与之一起带来的东西像是某个技能的使用方法和技巧一并注入到了身体的本能意识中。

“那就来试试！”

当即之下我终止了猎渊枪的召唤转而收紧了右拳，身体本能似的开始按照脑海中的招式运行魔力。

汇聚日轮神力于右臂，苍穹神力于五指。日炎玄天右臂凯的甲片如生活的龙鳞般片片竖起，炸出了阵阵清脆的铁甲敲击声。

紧握的右拳在后摆的瞬间完成蓄力，原先金银相间的右臂凯在日轮神力蓄力完成的那一刻化作大片焰红。右臂凯那竖起的甲片好似事先准备好的散热口般喷涌出了大量滚烫的蒸汽。

“咔嚓！”

第一道裂口出现在了不断涌出白色蒸汽的右臂凯上，随之数道如冰裂般的龟裂遍布整个右臂凯。在那甲片一道道裂口下呈现的并非白龙灵那皙白的肌肤，而是如同熔浆般的裂隙正缓缓向五指的方向流动着。

看似冗长的招式前摇却在白龙灵的异能与三大已解封印的增幅下硬是在半息之内完成，悍然迎上了梓督劈下的魔爆斩。

右臂紧握的五指在挥出右拳的前一刹突然张开，如龙爪般指尖根根鲜红的利刃弹出迎风暴涨，带着恐怖的切割之力与极高温度的热浪直接抽向了魔爆斩。

被滚烫的鲜红利爪所划过的空间无不道道开裂烧灼。就连靠近鲜红利爪三米开外的空间也都因极高温度的热浪而扭曲着。

“给我，清醒一点！”

……

两个不同属性的高浓缩魔力瞬间碰撞，首先响起的并不是巨大的轰鸣声，而是无比刺耳的切割声。

脱离梓督那股金光控制的众人虽无不捂住了双耳，但那钻进骨子里的摩擦声依旧让人牙软。

如暴风般旋转切割着的魔爆斩带着霹雳闪烁的金色闪电以一秒百转的速度下砸在了上撩的赤色龙爪。

面对狂暴无比的魔爆斩，那上撩而去赤色的爪击丝毫不惧。

“想比切割？好，那我就跟你比！”

赤色龙爪骤然紧握，将魔爆斩砸下的那恐怖的风暴团紧紧卡死在了龙爪中。但魔爆斩的切割并未戛然而止，虽有减速的迹象但仍不断切割着将其卡住的龙爪。

“嘁………还不死心。”

不知被魔爆斩从龙爪上卷起飞溅而出的熔浆还是鲜血，撒在地面上呲起了大量的白烟，众人此时能清楚的听见龙爪上的龙鳞被剜穿而发出的碎裂声。

牙关一咬将五指内扣，直接把鲜红的利爪嵌入到了不断旋转的斧刃之中，令人牙酸的刮擦声也随之戛然而止。

技能被强行打断的梓督被体内霸道的魔力震出一口逆血喷在了震煌的面甲上。从短暂的红眼状态清醒过来的梓督正极力屡清当前的状况。

与自己对战的人并不是江子涛，而是另外一个穿着全身凯的人。铠甲的模样倒是和白龙灵的玄天有几分相像，但……外表没这么花哨…

不过梓督通过观察场地痕迹来看，八成是这个人挡住了自己失控状态下的全力一击。若是正常状态下的攻击那倒还好，但以现在体内魔力的透支程度来看跟快猝死没什么差别了。

梓督心里清楚，自己在正常状态全力爆发下可以达到五阶中上级的水准，若是像刚刚那样恐怕能达到六阶…不！可能会更高。那么能挡下这临近七阶大限一击的人实力必定也是……

“咳哈！……”

还未当梓督做好心理准备，魔力严重透支所带来的身体上精神上的反噬都同一时间席卷而来。

失去魔力供给的震煌金甲瞬间解体，虚弱的梓督身体顺势前倾。体内好像被人给挖空了般的窒息感与针扎似的头痛毫不客气的摧残着梓督的身心。

手中那在对撞中裂口无数甚至扭曲的金色盾斧也化作了一片光芒消散。

操场上除了回归正常正倾身倒下的梓督外，方才的一切都好似发生在梦中一般。但操场上所遗留下来的恐怖痕迹依旧提醒着在场的众人刚刚噩梦一样的场景都是真实的……

“这真的是一年级么？……”

“怪物………”

“……”

德瑞此时的脸色十分难看。无论是梓督刚才的失控，还是那恐怖的魔力对撞险些波及到他人导致伤亡…作为老师的他都有无法推脱的责任。可眼前的这两个学生，甚至其中一个还是自己的弟子，本应对其了如指掌的自己却发现他们的成长速度都好像已经超出自己能所认知范围太多了。

就如同一旁观战的预备队另外五人所形容的那般，以“怪物”一词来称呼他们再适合不过了……

……

失去了震煌金甲的支撑迎面倒下的梓督想要站稳身形，但透支所带来的虚弱感导致他每移动一步都无比的艰难。

就在自己将要扑倒在地面上时梓督发现自己却被一个柔软的身躯给托了起来。

“以后这招少用，我扶你回宿舍。”

熟悉的声音响起，清冷中带着几分嗔怒的意味。

“白，白龙灵？刚刚的是你……”

“你透支了，别说话。”

“唔…嗯。”

虽然嘴上有点不饶人，但心中还是关心我的啊……

心中小小的庆幸感解开了梓督从东门回来后一直在意着的心结。

被托起的梓督与白龙灵的身体紧紧相贴，这时梓督才近距离的仔细观察白龙灵那觉醒血脉后的面容与其他方面的变化。

更加柔和的面部线条与那一双清澈的琥珀色眼眸使他本就好看的脸更加漂亮了，额头上那微微浸出的香汗都让人神醉心迷。总之这幅令女生都愧不自如的容貌真是……真是让人羡慕啊！就连头发也都变长了，这不就跟女生一样了吗……

梓督不知为何，感觉只要自己靠近白龙灵，心中就会有种特别温暖的安心感。特别是身体严重透支后的现在，这种温暖的安心感抚慰着梓督疲惫的身心。

……

看见托着梓督的白龙灵向自己走来，德瑞也赶忙迎了上去。

“老师，我先扶梓督回宿舍了，他这个样子应该也上不了课了。”

“你受得伤也不轻，我先带你俩去医务室……”

“不…还是不用了，谢谢您的好意，相比这个您不更应该优先去处理下那边的事么？”

白龙灵指了指德瑞身后操场方向

“那边？”

当德瑞回头时发现操场四周聚集了不少闻声而来的学生与老师。教导处与学生会的人也正向这边走来。

“那边我待会会处理，但还是要先把你们送到………医务室……人呢？”

可再当德瑞转过身来时梓督与白龙灵二人却早就不见了人影。

……

“现在睡着也没关系，马上就到宿舍了。”

抱起梓督飞行在亚斯学院上空的白龙灵与梓督二人间气氛稍显的有些尴尬。

“刚刚…挡下我魔爆斩的人是你么？”

看着神情十分认真的梓督，我没有说话，只是轻叹了声默默地点了点头。

“我虽然只知道你很强，但却没想到居然这么强……”

“………”

“……之前那件事，对不起。我……”

“别说了，我没在意那件事…”

当梓督回过神来时白龙灵已经带着他回到了宿舍。

“你先休息吧，别的事…等你好了再问。”

将梓督安顿好后赶忙离开的白龙灵显得有些匆忙与慌张。不过还是被躺在床上的梓督捕捉到了一个瞬间，一个可以看到白龙灵侧脸那可能因为害羞而羞红到耳根的瞬间。

……

赶忙将梓督安置好后夺门而出随之背靠在宿舍门上，虽然脸红什么的多多少少有些那方面的原因，但最主要的还是右臂传来的阵阵刺痛。

“果然……刚刚封住的伤口又裂开了么，是什么时候……”

鲜血顺着指尖滴下，酥麻感盖过了伤口开裂的疼痛。

“为什么身体的自愈能力不起作用了？如果不尽早处理的话…唔……”

话音还未落，眩晕感便迅速袭来。

……


引魔铸丹
==================

强顶着失血而导致的眩晕感迅速地用左手按住了右臂的穴位从而减缓了失血的速度。但这也不是长久之计，必须赶紧处理才行……

可当我抬起右臂时才发现那从手掌开始延至小臂的恐怖伤口。但更神奇的是从伤口中流出的鲜血顺着手指滴落而下时并没有直接滴在地上，而是滴落到半空时就化作了金色的微光消散了。

“这……怪不得刚才没发现。”

像这般神奇的现象我也是头一次见，从而愣神的不知道一时间该怎么处理。

……

“这是因为你现在血液中的魔力纯度高的现象，无论什么样的魔力在失去载体后都会自行消散。而你的血液中所蕴含的魔力已经远远高于了它现在所能承载的上限，所以血液会与离体的魔力一同消散也属于正常现象。放心吧，这种程度的流血还流不死你。”

苍辉圣龙的声音在脑中响起，听她的语气好似对此类现象早就见怪不怪了……

“原来如此…但是身体的自我回复能力失效了又是怎么回事？”

“………不知道。”

“诶！？”

“我说不知道。”

“………”

苍辉圣龙那让我意想不到的回答快速且简洁，让人感觉是有几分耍脾气的味道。

“别开玩笑了，我认真的！再怎么说这也是你的身体啊！自个多多少少也要关心一下吧？”

“……你既然还知道这具身体原本是我的那还去接那小子的什么魔爆斩？”

果然是生气了…………

“我这不是一时心急着去救人么，我也没想到梓督的魔爆斩威力这么大……”

“救人？…要不是当时小金反应快临时教了你一招灼天爪恐怕现在就不只是伤一条手臂就能了解的事了你知道么！！”

“唔！……”

……

在我记忆中苍辉圣龙好似从没有像现在这么严厉且激动过，这次显然是因为我做出那没考虑到后果的行为才会让她这么生气。

……

“抱歉…”

“都说了让你注意那个叫梓督的男孩，无论是他的血脉还是刚刚显露的能力都对你有克制作用……为什么…为什么你每次都不听呢………”

“………”

“我希望这是唯一一次，也是最后一次。”

“……嗯。”

……

靠在墙边搂着右臂，神情有些默然。看着小臂上已经停止了流血的伤口，脑中仍回荡着苍辉圣龙所留下的话……

……

“自行回复能力的失效是因为魔爆斩在切裂龙爪上的鳞片时将那股充满破坏性的魔力注入到了你的右臂的开荷性伤口中。所以并不是你不能恢复，而是他的魔力抑制了你的恢复……”

“那要怎么样才能治疗呢？”

“如果像是之前那样冲入体内的魔力到还可以靠运转苍辉神力来把它驱逐出去，可现在这股魔力却在你的伤口中，你现在还不够强大，想要靠运转苍辉神力的方法来将它驱逐出去想比会对你的手臂造成二次伤害。这个伤害将可能会是永久性的，轻则留下暗伤，重则破坏魔力回路，这些都说不准……”

“难道…就没有治疗的办法了吗？”

“办法是有……就看你如何选择了。”

“选择？”

“要消除诅咒、持续性伤害、魔力残余等这类隐患最简单有效的办法就是解决其原持有者本身……”

“解决原持有者……本身…！…你的意思是要把梓督给……”

“没错。”

“……不是有选择么，另一个呢？”

“哼……就知道。至于另一个…过程也许会十分艰难，但若是你真的做到了，那将带来的好处也是莫大的。不仅可以让你不再受这股魔力的克制，还可以提前让你进入“龙变”期……”

““龙变”期？那是什么？”

“看来你有兴趣了，不过你现在还不需要知道这些，你只用知道龙变是你将来必定要走的道路。这条路开始的越早越好，而开启龙变的方法便是结丹。稍后我会以梓督那小子的这股魔力为引，在你的丹田中凝聚一颗龙丹的雏形，日后你再次使用魔力或神力时以龙丹为中心运转便可，在有事无事时都可以试着将自身的魔力凝聚压缩，再注入到龙丹雏形中，以此来培育它早日成型………”

……

……

“结丹啊……是跟炼丹啥的一样么？”

揉了揉小腹那处微微温热的凸起，总感觉有哪里怪怪的。不过好在没有了那股对我十分克制的魔力影响，右臂的伤势已经开始逐渐愈合了，而这龙丹雏形应该对身体的影响也不大，嗯，应该吧。

从空间口袋中取出白昼为我备好的应需品开始坐在地上包扎起来。虽然伤口停止了流血且开始渐渐愈合，但也总不好一直把这有些骇人的伤口暴露在外吧。

好在关于自我急救和应急创伤处理上前世的经验起到了的作用，不一会儿就完成了消毒与包扎，并在小臂的系口上系了一个漂亮的蝴蝶结…………等等！蝴蝶结？

……

真当我郁闷为什么顺手系了个蝴蝶结时，身后德瑞老师的声音传来。

“找到你了，还以为你走了呢。你的伤…嗯，看来已经处理好了，梓督呢？…”

“德瑞老师？梓督我扶他去宿舍休息了，请问您有什么事吗？”

“啊啊，本来之前想在操场上就和你说的，就是那个…额，关于高等学院大赛的事，学校高层方面以我为代表来进行赋予你为下届大赛预备队队长一职。并规定要求与当届大赛预备队一同前往赛区，在赛季期间跟随预备队进行观摩与学习大赛相关事宜并为下届大赛做好准备……”

……

就知道哪怕拒绝了参加此次大赛，学院也肯定不会就这么轻易放了我。这次不参加不还有下次么？不过大赛有规定，参赛者终生只能参加一次高等学院大赛。也就是说在下一届大赛时作为上一届参赛者的梓督便不再享有这一届的参赛资格。

这么一想来无论是对自己还是对梓督，都互相避免了没有必要的麻烦。如果我再次拒绝的话感觉不仅是不给亚斯学院面子也会显得自己也有些太过于做作了。

“……好吧，我明白了。感谢学院的信任，我会努力的。”

在反复斟酌后最终还是选择答应了下来，说不定能在将来被推送至帝国联邦远征军时还可以多一份履历。

“啊啊，你能理解真是太好了。放心吧，这次是我带队去参加比赛，不会强迫你。你就跟在我身边观摩学习便可，其他方面我会给你充足的自由空间来让你去进行自主学*********松了口气的德瑞神情有些如释重负，不知道什么时候自己居然对自己的弟子产生了一种看不透的惧意，无论是在实力上还是在成长速度上。

见德瑞老师又开始了滔滔不绝的讲述，赶忙伸手将其打断。不然不知道还要被拖在这讲多久……

“那，那大赛什么时候开始？在哪个地方？”

“……呃咳！大赛会于两个星期后开始，预备队将在进行磨合训练一个星期后出发。”

“而关于此次主办大赛的是帝国联邦麾下一座顺延着广阔海岸线而建立的知名海滨城市，也是信仰并供奉着十二神明之一“海神圣龙·塞浠斯”的诺陶勒蒂斯公国！”

……

……


旅程异闻
==================

海滨城邦诺陶勒蒂斯，一座无论是历史还是文化底蕴都毫不逊色于帝国联邦首都瑞泽加什的大型公国且也同于瑞泽加什一样，是一座能看见人类与其他各个种族一起生活的城市。

诺陶勒蒂斯公国以盛产海鲜与海晶矿闻名大陆联邦，此次荣获大陆高等学院大赛的举办资格也与其为联邦提供了大量的优质海晶矿有重要原因。

虽诺陶勒蒂斯公国是一座快节奏，人民生活质量普遍居高的城邦，但在制度上却还存在着奴隶制与分封当地王室贵族子弟等上个时代的产物。虽说如此诺陶勒蒂斯公国依旧是联邦中数一数二的强大国家。

……

亚斯学院的大赛预备队分为了两辆马车赶往诺陶勒蒂斯公国。预备队的七人一起搭乘一辆，带队老师与后勤人员一起搭乘一辆。为了避免前往参赛路上不必要的麻烦，学院并没有过于宣传参赛选手也没有举办送行仪式。

有的只是在启程当天亚斯学院表院的院长与其他一些未曾谋面的老师在马车旁对预备队队员的叮嘱与嘱托。

……

“不去见见校长么？”

“还是不用了，校长是来给预备队送行的，我还是不要自讨没趣了。”

坐在后一辆马车中的我撑着脸看着窗外正在给预备队的七人叮嘱着什么的老者。

这位老者应该就是校长。宽大的朴素布衣长袍和他那高瘦的身材令人感觉有些不搭，而且在这以皇家冠名的亚斯学院的校长居然身穿着的是平民一般的布衣也不知道是他的爱好还是出于什么其他原因。

……

坐在我身旁的是刚刚与前来送行的校长唠完嗑的德瑞老师。

“不要说自己是什么自讨没趣这类的话，校长他是个很随和的人，我可以从刚刚他对我说的话中听得出来他对你很感兴趣。”

“对我？”

“咚！咚！咚！”

“？”

“可不止是感兴趣这么简单哦。”

“校长！？”

正当我和德瑞老师对话时马车外响起了敲门声，而敲门的人正是一脸微笑地在窗外看向车内的校长。

“虽然以前经常从德瑞那里听到他提起有关你的事，不过我们真正见面还是第一次吧？看样子德瑞还真是收了个好徒弟啊！”

本就两眼就小的院长一笑起来更是快挤没了眼睛，但最令人在意的是其在举手投足间没有任何一丝的魔力波动，就如同现在正在车外站着的是一个毫无魔力存在的普通人一样。

“校长过奖了，能拜德瑞老师为师才是我的幸运。”

在我刚想打开车门时校长却按住了准备推开车门的手。

校长的手给我的触感不同于德瑞老师和梓督等其他人的手，在哪骨感的大手中好似存在着一个无形的漩涡。

在校长的手掌接触到我的手背时的一瞬间，体内魔力不由自主的被调动起来向着那只被按住的手涌去。

……

“！！”

“好孩子，不用这么客气，我只说两句话就走，就不耽搁你们启程的时间了。”

拍了拍我正打算推开车门的手，摇了摇头示意不用如此拘谨。

虽然刚刚只有一瞬间，但我还是能清晰的感觉到校长手掌中那股能强行调动我体内魔力的强大吸附力。

“哦哦差点忘了，我还没告诉你我的名字呢，我叫穆恩·莱茵。虽然这么说有些仓促，但学院对你能愿意参加下届大赛这件事表示非常感激。愿你能在此次大赛同行队伍中观摩学习到新的知识与感悟到新的能力。”

“是，多谢穆恩校长提醒，这些都是我应该做的。”

“好好，好孩子，就这样。德瑞，这些天辛苦你一些。比赛的输赢对学院并不重要，重要的是孩子们能从中学到什么。再便是要把这些孩子们平平安安的再带回来。”

“请放心院长，德瑞牢记于心。”

“嗯……好了！都上车吧，你们要启程了！”

叮嘱完的穆恩校长转身离开了马车旁，在把参赛预备队的队友们送上车后便一直站在亚斯学院校门口目送车队消失在视野中才缓缓回身与其他老师一齐向校内走去……

在不为人所察觉到的宽大布衣的袖口中那刚刚按住那名叫做白龙灵少年手背的那只手正微微颤抖着。

“没想到世上还存在着如此纯净且高贵的魔力，也难怪…难怪………，这次真算是学院捡到宝了……”

……

……

梓督与预备队的等人坐在前一辆马车中。好在亚斯学院的马车足够宽大，座椅足有三排之多。每排座椅都能坐五个人，这对一共也只有七个人的预备队来说是相当大的空间了。

而在第一辆马车后一起同行的是教师与后勤物资用车。除去车队路上所需的干粮饮用水等消耗品与衣物器材等杂物。坐在同样也是有三排座位的马车上的人便只有德瑞老师和我，再就是坐在对面的德瑞老师的助手，身为助教的伊丝娜老师。

一共三人却坐着十五人用车，空荡的感觉给人以些许不适感。不过也好在我是坐在第二排沿窗的位置。窗外不停变换的大陆景色缓解了些许在路途中的疲惫与无聊。

不过这从瑞泽加什刚刚出发每多久，这时长将达七天去往诺陶勒蒂斯公国的旅行便遇上了第一个麻烦。

……


凶邪
==============

“诶诶，发生什么事了？”

“不知道啊，像是说前面路上有什么东西……”

…………

“也不知道这是些个什么东西……”

“鬼知道是不是那些山里的魔兽还是凶邪搞的。”

“魔兽！！？”

…………

……

“吁！！…………”

前一刻还马不停蹄赶路的亚斯学院车队不知为何突然停靠在了路中间，从车窗向外看去路边的景色显然已是出了城，但汇聚在车道上的人却是有增无减，围在前方像是在观望着什么。

“前面怎么回事？我们到什么地方了？”

在车上正专心翻阅随身所带文献的德瑞老师被马车忽然急停而来的阻撅扰乱了心情，眉头微皱向坐在前方的伊丝娜助教问到

“回德瑞老师的话，一个时辰前我们就已经驶出了瑞泽加什城域，按照这个速度来看此时应该就快到诶里克城邦了。不过此时车前路中人群聚集，我也不知是所为何事。我这便下车去查看。”

“嗯，快去快回。”

伊丝娜助教起身向德瑞微微作揖后便迅速下了车。

“诶里克城邦？嘶……之前那兽潮袭击瑞泽加什导致东门险些失守时不是传讯说也同与那格罗维城邦一起被兽潮给毁灭了么？为何现在看起来还好端端的，真是奇了怪了……”

本应是车外的马车夫无意间一句牢骚却被车内的德瑞和白龙灵听的一清二楚，二人好似不约而同的心中起疑。

“怎么了？怎么了？前面发生什么了？呜啊！什么味啊这是！”

坐在前一辆马车中的梓督正愁闲极无聊，却又好巧不巧的碰上在车道中拦路这种事，又怎可能按得住性子？立马便从车窗中探出头来向外张望着。

“诶诶！？伊丝娜老师前面是有什么事吗？”

“……把头伸回去，张师傅，麻烦你先把马车靠边停吧。”

“好嘞！驾！！……”

……

伊丝娜看着梓督那一张唯恐天下不乱的脸气不打一处来，伸出手就在梓督的一头金毛上来了一记手刀。

吃痛的梓督也只好抱着头缩了回去，车内也传来了阵阵窃笑声。

“可以啊梓督学弟！恐怕我们中就只有你敢跟伊丝娜老师这么皮了，那教鞭抽在身上可真不是人受的……”

“可不嘛？前一个星期的磨合训练可不少把伊丝娜老师气的直挥教鞭呢～”

“诶？我不就稍稍调戏了一下她么，有那么惹她生气嘛……”

““你说呢……””

………

………

伊丝娜走到第二辆马车前翻身上了车，脸色有几分难看。

“怎么回事。”

“我先是找前面的路人问了问情况，说是前路上有魔兽挡道，也有人说是凶邪之物。当我挤身到人前去看时，道路中………”

一说到此，未曾怎么见识过某些场面的伊丝娜脸色更加煞白了。

“嗯？莫慌，定神后再说便是……”

“嗯………道路中牛马猪羊等牲畜尸体无数，应是周边那些户人家所蓄养的。且这些牲畜尸体上都存在着深可见骨的伤痕，有些死状…极其惨烈……”

“牲畜的尸体？会不会是这里的屠户门跟那些蓄养家畜的人起了矛盾，索性就杀了他们养的牲畜伺机报复？”

将马车停在了路边随之走来开门的张车夫张师傅说到

“不，不太可能。屠户是否与供应牲畜的人家起矛盾不好说，哪怕真有矛盾也不至于转之加害这么多的牲畜。”

若是说坐在车上时还好，但一下车，那随风吹来的血腥味和腐臭味瞬间充满了鼻腔。也难怪伊丝娜助教她脸色会这么难看。

“他说的对，刚刚我所见的那些牲畜的身体不下百余，光光靠这诶里克城邦外的几个屠户是做不到的。而且在那些牲畜的尸体上所带有的伤痕…初步推断，是咬痕。”

“咬痕？莫非诶里克城邦外真是有魔兽！？”

“嗯……哪怕不是魔兽恐怕也没多大差别。”

稍稍适应了些的伊丝娜脸色有所好转，但眉头依旧紧锁。

“我的天！！那…那德瑞老师，我，我们要不要换条路？”

“…………”

听闻初步推断是魔兽所为的张车夫顿时脚都吓软了。哆嗦着声音询问着德瑞，看是否要换条更安全的路走。

“六日后便是全大陆高等学院大赛，现在换路少说也要多上两三天的路程，时不待我。暂且先绕过这段路再按原线路向诺陶勒蒂斯公国进发。”

“唔！……可，可是您也看见了。能杀死这么多牲畜的魔兽非同小可，这路上万一…………”

“此事你自不必担心。若是别的什么或许我说不定，但只是魔兽，我亚斯学院的师生还是能应付得来的，你只管驾车带路便可。再越过前面几里便现在诶里克城邦落脚吧。”

德瑞并没有选择张车夫所提议的换路，而是继续选择了按原计划路线去进行。

闻之如此的张车夫无奈也只好作罢，嘴上不说心中却甚是懊悔，为什么当初自己要接下这看似稳赚却没任何安全保障的一单，但此时最多也只能怪先前自己的见财起意了罢。

……

“好了，上车！绕过这一段准备继续上路。”

“等等老师。我想亲眼去看看确认一下情况。”

“确认什么情况？”

白龙灵的突然发言让德瑞身体不禁一顿，难道他又发现什么了？

“依弟子所见所闻，魔兽大多天生智力不高，且不会行违背本能之事。但这被屠戮的牛羊死状虽惨，但却都恰好聚放于商队必经的车道之上。而且从刚刚伊丝娜老师口中所闻，这些牛羊尸体上应该只留有足以致命的咬痕而未有过被进食过的痕迹。对吧？”

被身前的这俊美少年所注视着让伊丝娜一时间有些语迟。

“呃…嗯。是的，确实没有撕咬吞食过的痕迹。”

“所以你的意思是，这些牲畜的死……”

“人为。而且是后天人为。”

……


尸爆
==============

“人为？你是说有人故意把这些牲畜的尸体放到路中的？就为了不让人和车过去？那也不至于用牲畜的尸体吧。”

刚刚爬上马车的张车夫不禁又把头探了过来。

“这也正是我所不解的一点，所以我才想要去近距离观察一下这些牛羊的尸体。”

……

“不，不行。你还太小了，这种场面你还不能……”

“去吧，把这个戴在脸上。”

“！！父亲！！”

““父亲！？””

一急之下伊丝娜助教好像喊出了个让人难以当做没听见的名词。德瑞也在听见她这一声叫唤后眉头明显的皱了起来。

“好了伊丝娜，白龙灵可不是一般的孩子，就让他去吧……我们在车上等你。”

“呃……是！”

……

真是有点难以置信，德瑞老师居然会有个孩子。而且还已经是……二十岁出头的样子了？

接过德瑞老师手中递过来的面具，左右看了看并没有什么特别显眼之处，是一副轻薄的纯白全覆盖式面具。

将面具轻轻和在脸上，有一种说不出的合适感。

“这是学院专门为你们设计的面具。是由你们的脸型、瞳间距、额宽等专属特征定制的。为了避免你们的身份和年龄暴露，所以在公共场合你们都需要以面具示人。”

德瑞说完便从口袋中拿出了其他七份面具发给了前一辆车中的梓督七人。

正如德瑞老师所说，每一副面具大小颜色都不一致，但带上脸后都能有效掩盖自身的样貌与气息。

……

“呜啊！好帅！！”

拿到面具的梓督还不犹豫的就戴在了脸上。

这样带着面具再偷偷看白龙灵应该不会被发现吧，嘿嘿……咦！？白龙灵呢？

……

“借过，麻烦借过一下……”

越是靠近人群前方，刺鼻的腥味便越是浓郁，人群中的议论声也越是繁杂。

……

“也不知是谁家家畜，这下估计老本都赔进去了吧？”

……

“也不知道是谁干的……”

“是啊是啊，可真是缺德。”

……

从拥挤的人群中探出身子，虽然做好了几分准备，但那映入眼帘的惨状依旧让我皱眉。

离我最近的一具牲口的尸体全身都已经被血污所染的发黑，尸体上崩裂的创口不计其数，最深的一道伤口便在脖子的下方。

齿状的咬痕深可见骨，整个头部与身体呈一种极不协调的扭曲状，脖子更是弯转至难以辨认的倒折程度。

不仅仅是这一具牲畜的尸体是如此，后面成片堆起的尸体也与其类似。除了全身崩裂的伤口外，脖子下方都有一处深可见骨的咬痕。

“嗯？这是……”

突然被某样东西或者说某种气息吸引的我直向距离我最近的那具牲畜的尸体走去。

“喂喂，别过去啊！死了这么多牲畜说不定有些什么不吉利的东西啊……”

“那个人疯了吗？连诶里克城邦巡逻队都不敢碰的东西他跑过去碰？”

……

被某样东西吸引的我根本没有去在乎那些人们的议论声。笔直走到了一具尸体旁蹲了下来。

在将魔力汇聚集中在右手时双瞳骤然收缩，琥珀色的双眸直接便化作了一对竖瞳。

原先的视野在竖瞳化形后也瞬间发了变化，眼中的万物如破去迷雾般清晰了不少。

“果然……”

在尸体脖颈处的齿痕在龙瞳的视野中微微冒着蓝光似的魔力残余。

将凝聚在右手的魔力缓缓向齿痕上那股微弱的魔力探去。

就在接触到那缕蓝色微光的瞬间尸体突然颤动了起来从而引起了人群的一阵惊呼。

当我逐渐加大试探的魔力，尸体的颤动也就越发强烈。

“这应该是某种触发式的魔力印记。通过将魔力暂时存留在某些物体上不会轻易消散，再用此作为类似开关一样的魔力印记。”

苍辉圣龙的声音突然响起，被吓得手一抖的下意识增大的输出的魔力。

本就越发颤动的尸体更是像触电了般抽搐了起来。但在突然间尸体停止了颤动，原本微亮的蓝色魔力骤然暴涨像充了气一样膨胀起来。

尸体上崩裂的伤口开始透出蓝光，脖颈下的伤口更是被其中的蓝光照的透亮……

“不好！”

极速膨胀的尸体如正在蓄能的炸弹轰然炸开。

尸体爆炸的冲击力硬直将我倒推而出，好在我原本就是半蹲的姿势再加上临时抬起了双臂护在身前，这才没有变成人仰马翻的下场。

虽然爆炸的威力并不大，但视觉冲击还是很容易让人留下心理阴影的……

身后那些议论纷纷的人群也被这股突如其来的爆炸冲击力所震翻在地。

尸体爆炸而出血块尸块肆意横飞，离得最近的我更是被渐了一身血污。难以覆盖的刺鼻气息直冲大脑，导致我不禁想要干呕。

“先说好我可没想要吓你啊！只是你自己吓到了而已……”

“那下次至少也先给点提示好让我有点心理准备啊！”

“知道了知道了～不过也好在刚刚这尸体的爆炸，我好像找到了一些这触发式印记的线索。”

“什么线索？”

……

趁着爆炸后的场面杂乱，迅速地调整身形没入到了嘈杂的人群中，迅速向靠在路边的马车走去。

……

“刚刚的爆炸声什么情况？你身上这是……”

“有点复杂，我们先离开这里再说。”

在伊丝娜助教一脸疑惑的注视下我翻身上了马车，将穿在身外的一层衣服迅速脱了下来。从车窗处甩出，丢在了那尸体爆炸所留下的血污尸块中。

“确定了是人为吗？”

“是的。在刚刚爆炸的那具牲畜的尸体中是被人所下某种印记，确定了是触发式印记。其他那成片的尸体应该也是如此。”

一边说着一边重新在行礼中拿出了新的衣服穿在身上。

“不过具体是为了触发什么还没弄清楚。”

德瑞闻之轻轻扶额道

“虽然不知道这将印记附在牲畜尸体上的目的是为何，但既然是人为，那么我们前往诺陶勒蒂斯公国的诺陶勒蒂斯路上更应需加倍小心。时刻保持警惕，以防此类事情皆是出于古龙教之手……”

“是。”

……

亚斯学院的车队绕开了这一段人群与路程，继续赶向大赛举办地，诺陶勒蒂斯公国。

而刚刚换好衣服的我便坐在马车中靠着车门看着窗外。脑中不断回忆着方才苍辉圣龙所说的线索……

……

“刚刚爆炸时的魔力波动所带有的气息中有一缕虽很微弱，但我却依旧能肯定那也是一股神力。而且还是属于塞浠斯一脉的神力……”

“塞浠斯……海神圣龙！？”

……


“他”生气了
======================

前往诺陶勒蒂斯公国的第一日夜。

“前面就是诶里克城邦了，嘿！虽是一个小城镇但城墙倒是修的有模有样。”

赶了一天路的张车夫在遥遥眺望到远方通明的灯火时精神明显的振奋了几分，一身的疲劳也随之一扫而空。

……

“诶里克城邦前身是一座为行经此地的猎人补充供给的小镇。在后来联邦定都瑞泽加什后因距离近，与瑞泽加什通货频繁等原因得到了迅速的发展，直至现在成为了可达到城邦水准的城市，这从小镇到城邦的过程都只不过是经历了几百年的时间而已……”

德瑞合上了手中的书，科普式的讲起了关于诶里克城邦的发展史。

“咳哼！德瑞老师，我们应该考虑的是今晚该住哪里，而不是一个劲的翻自己的知识库。”

“呃…住肯定是有地方住的，这不用担心。”

被伊丝娜助教突然打断讲说的德瑞老师脸上稍稍泛红，轻咳一声掩饰尴尬。眼神还时不时瞟向身旁的白龙灵，以观察自己的窘态是否也被自己的这个弟子给看见了。

“不用瞟了，他睡着了。你这个书呆子的毛病真是一点都没变，也难怪老妈会和你离婚……”

“伊丝娜，在家里就算了，在外多多少少给爸爸留点面子不行吗？”

“哼……”

摆过头去看向窗外的伊丝娜不再去看这个情商低的让人火大的父亲，真是搞不懂为什么当初母亲会选择这个书呆子。

“嗐………”

微微叹气的德瑞从身后的行礼中抽出一张薄毯盖在了身旁正靠着马车车门熟睡的白龙灵身上。白龙灵不喜欢坐马车德瑞还是知道的，再加上白天时对路上的那些怪事的分析与调查也废了他不少脑力，现在在车上就睡着了也算是意料之中……

“你从来没有这么照顾过其他人……他究竟和你是什么关系？”

看见父亲做出如此照顾人的举动让伊丝娜一时间有点难以接受。

“他不是其他人，他是……”

……

“喂喂喂！车里面的人都下来，接受检查！”

“快下来！快下来！”

“诶嘿…几位兵爷，车里的都是些学生和老师，这天色都这么晚了不如就让我们进去吧。”

……

车外的叫嚷声和张车夫的陪笑传进车内打断了德瑞正要说的话。

“学生？我管你学生还是老师，都要接受检查！把车里的行李物品都拿出来，要知道诶里克城邦严禁携带违禁品！”

“诶嘿，这位兵爷如此身形俊郎想必是大人物……”

张车夫说着便往为首叫嚣的守门士兵手中塞了几枚银龙纹币。

虽然只有几枚但也是足够让一个三口之家正常生活一个月了。

“哼哼……哦呦！这不是张车夫么？天有些黑，没认出来。见怪见怪！晚上城外危险，快进去吧。”

为首的守城士兵腆着肚子将手中的几枚银龙纹币收进了腰包，刚刚脸上还是凶狠的神色瞬间变脸，像老熟人般和张车夫互相扒拉起来。

“嘿嘿，兵爷慧眼如炬，又怎会认错呢！那我就先进城去不打扰各位兵爷了！”

“额额，去吧去吧！”

为首的士兵朝张车夫摆了摆手表示可以通行。

看着从身旁驶过的马车，无论是色泽还是材质都十分上等。而且还是有两辆一样的马车。

不知道这老小子接了个什么单，能坐得起这种马车的人可都不一般啊……不，不行。

为首的士兵眼睛一转，计上心头。

“等等，谁让你走了？”

“呃？可，可我刚刚不是……”

“哼！前一辆可以走，后一辆可不行。”

说着士兵敲了敲后一辆马车的车厢。

“什！您这……后面的车厢里都是衣物药品看能不能……”

“不能！诶里克城邦严禁违禁品！不管是衣服还是药都要查！”

再次翻脸不认人的守城士兵一拥而上，直接将第二辆马车给截了下来，义正严词的说是要“检查”违禁品。

为首的士兵见张车夫哪怕气的红了脸也不愿拿出第二份“税金”。便直接将手伸向了第二辆马车的车门。

“完了……”

张车夫以经常走这条路的经验来看只要是被这诶里克守城的士兵所看上的东西，他们会以各种理由再加上自己的权利来搞到手。

像这种以检查违禁品的名义进行中饱私囊的行径已是屡见不鲜。这亚斯学院的马车要是被他打开了，说不定要被搜刮多少……

……

哼哼！让我来看看，这种高级的马车里面有些什么东西……

……

将手搭在门把上用劲一拉，厚实的车门缓缓打开。车厢中没有如他所想的般尽数滚落的财宝，也没有堆叠如山般的丝绸布料，更没有金光闪烁的武器宝具。但他的眼神却依旧凝滞了……

金银两色渐变的“瀑布”随着车门的拉开而撒下。这如银河般纤丝此刻在为首士兵的心中好似胜过了千两黄金。

而在那纤丝银河映衬之下的容颜更是让他心颤。

如白玉般雕琢面庞上是精致玲珑的五官。

那双微微睁开的双眸中光泽闪烁，琥珀色的竖瞳更是能吸引人的灵魂。

但此时的这双微睁的亮眸中却带着几分怒意。

……

“头发散了……嘁…真麻烦。”

不知为何，这美的让人惊艳的人儿无论从她口中说出什么感觉都是悦耳的天音。

“呦…呦呵～不知道这是哪位家族的千金啊？”

晃过神来的守城士兵已经将先前所想的那些搜刮财物的想法都抛到了脑后，将全部的注意力都放在了这名车中的“少女”身上。

“我发卡呢？”

“呃？”

“我说我发卡呢？是你开的门吧？”

“是，是啊……如果要找发卡的话不如让哥哥来帮你一起找吧～”

被邪恶欲望冲晕头脑的士兵毫无察觉到身前车上的这名少女语气的冰冷与越发积攒的怒气。笔直的将手向少女的脸庞伸了过去。

……

“这么说把我吵醒的也是你了？”

“嗯？啥？”

少女突然传来极致冰冷的气息将守城的士兵冻了个激灵，被先前某个念头冲晕的脑袋也随之清醒了几分。

全身汗毛的树立无一不在警告着他这股迫真的危机感。可还未当这名守城的士兵对突如其来的危机感做出应对，眼前就被极速轰来的拳影占据了大片的视野。

“啥…呜啊！！……”

另外的几个士兵还不知道发生了什么便只见那名体型膘肥的为首士兵头子就这么从马车旁鼻血四溅的倒飞了出去……

不一会儿在他刚刚倒飞而出的马车中走下一个身影。其他众守城门士兵在看清这个身影后的反应都与先前为首的那名士兵一样不尽相同。

紧握着右拳的银金发色的丽人十分嫌弃甩了甩手。

甩掉了仍粘在拳头上的那名刚刚被打碎了鼻梁的士兵而溅出鼻血。

“什，什么情况？”

“刚刚飞出去的是老大吗？”

……

“不，不知道啊……”

……

被打飞的为首的那名士兵在地上连滚了数圈才手忙脚乱的爬了起来。

摸着自己被打碎的鼻梁还在不停的留着血，现在的他哪还有刚刚那满脑子对这个少女的非分念头。

心中的怒意毫不掩饰的表现在了脸上，满脸油腻的肥肉激动地颤抖着，抽出别在腰间的防暴的短棍一心只想要让这个差点将自己毁容的少女吃点苦头。

可记得自己还未抡起防爆短棍眼前的少女便失去了踪影，再回神时自己不仅是手中的短棍被缴了械，甚至身体还以一种脸着地的姿势爬倒在了地上。

什么情况！？

……

“啊啊啊！！”

腰间瞬间传来的疼痛感让爬倒在地的士兵惨叫了起来，刚刚消失在眼前的少女此时竟神不知鬼不觉的出现在了自己的身后。

少女穿在脚下的那带着些许鞋跟高度的小腿靴就这么直筒筒的踩在了自己那满身飞镖的肚子上。

可肚子上的疼痛还未消去，自己的头发又被抓了起来。连通头发一起将脸上的肥肉尽数拉挤在了一起。

……

“还看着干什么？快制服她！！”

“哦，哦哦！！”

“快，快松手！你这是袭击守城军官！”

……

被踩在身下的肥胖军官挤着声音向身旁的那些正看戏似的士兵们求援，而那些士兵们却仍还是犹豫不决，只是口头上进行些许的警告与威胁。

“还愣着干什么！快救我！！！”

见下属们仍不为所动的样子肥胖军官终还是放下了颜面大声嘶吼起来。

在被长官怒斥后，这次其他士兵才一起涌了上来，打算以手中的防暴短棍来制服这个将他们长官踩在脚下抓着头发的少女。

……

“哼……”

看着数十个人高马大的士兵拿着短棍冲了过来，也不见少女有半分惊慌，反而倒是露出了不屑的一笑，随之少女便厉哼一声，全身的气息在此瞬间发生了翻天覆地的变化……

一双琥珀色的眸子骤然收缩化作竖瞳，清晰的龙吟如闷雷炸响。无形的恐怖威压以少女为中心向四周全方位地碾压而去……

……

“啊！糟了……”

在前一辆马车上从窗口探出头的梓督轻拍额头暗叫不好。

“咋了梓督老弟，他这是什么情况？怎么突然就动起手了？”

从梓督身后又探出个头的江子涛不仅脸上一脸疑惑，内心中也是十分震惊。

这个披着长发的身影看发色应该就是先前在与梓督切磋战中救下自己的白龙灵。

虽然自己知道这个白龙灵很强，而且不是一般的强。但这不用异能与魔力就能达到看似瞬移的速度与能将这近两百斤的胖子一拳轰飞的拳劲试问自己是绝不可能做到的。

白龙灵平时虽然给人感觉冰冰冷冷的，但只要与他接触之后还是能感觉得到他性格的温驯。虽说这些中饱私囊坐地称王的守门官兵是挺让人讨厌的，可怎么就让他大打出手了？

……

“梓督老弟，你刚刚说糟了是什么意思？”

“我跟白龙灵是室友你是知道的，他这副样子我再清楚不过了……”

梓督无奈的摇了摇头，看着向白龙灵冲去的那群守城官兵的眼中唯有怜悯与活该。

“别卖关子了，快说快说！”

“……白龙灵啊，他这个人几乎没什么毛病，但与他相处有一点绝对要注意……”

“哪一点？”

……

“起床气！！！”

……

……


失控
==============

随着龙吟声四起，不知情的士兵们前一秒还在一边叫骂着一边向着眼前的“少女”跑去，下一秒便被一只无形的大手给死死按在了地上。

“唔！！？”

“呃啊……”

……

此时的场面说不上有多震撼，但数十个士兵围着“少女”一圈四周尽数倒地多多少少还是让人感到有些不可思议。

……

看着自己手下救援而来的士兵们一瞬间像中了咒般整齐划一的倒在了“少女”身前。为首的士兵头子这时才意识到自己可能撞上铁板了……不，不是可能，就是撞上铁板了……

把自己踩在脚下拧着自己头发的这名少女到底是谁？会有这般实力……刚刚驾车的那老小子说这两辆车里载着的是一群老师和学生……莫非她是某个学院的老师？

一想到如此，为首的士兵也顾不上颜面了，一脸假笑的赔不是。

“诶……诶嘿，刚刚是我不对，冒昧这位姑娘，哦，不对…老师是老师。我刚刚也只不过想着秉公办事么这不是！其实我们也不想这样。所以还，还请您手下留情，我这就让你们通行。”

为首的士兵虽脸上陪笑的模样，但此时心里却是一阵暗骂，还不忘算计着等这一行人进城后再保仇的事……

“秉公办事…”

“呃……”

感觉气氛不太对的士兵小心回头看向那一只脚踩在自己身上的少女。

原给人一种冰山感的印象更加深刻了。那双看的让人心惊动魄的眸子中已是冰冷到了极点……

……

“遭了…白龙灵应该是真的生气了。”

“啥？你咋看出来的？他现在不是你说的起床气吗？”

“白龙灵他生气的时候和其他人有些不一样，有的人生气是外在表现的十分激烈，而他是静到了极点。”

“静？和他平时的样子也没什么不同啊？”

“是，是嗷…………”

听江子涛这么一说梓督觉得也是，现在的白龙灵乍一看好像也是跟平时的他没啥区别，都是一副冷冰冰的样子。可为什么自己却能分别他情绪上的波动状态呢？而且每次好像都还挺准的……这次应该也是。

……

“既然你说秉公办事，那你说帝国骑士信条第四则是什么？”

“帝，帝国骑士信条…第四则…是，是……”

倒在地上的士兵一脸疑惑的奋力回忆着，他那知道什么《帝国骑士信条》。

托关系上位的他根本就没在乎那些所谓的士兵守则、帝国骑士信条什么的。只知道自己有了地位，有了权利就有了自己的一方天地。

什么？骑士的矜持？可去他的吧！

……

怀揣着这种思想的他此刻却因自己没有看过一眼什么《帝国骑士信条》而后悔莫及。要是当初自己能看过一两眼至少现在也不会如此……

“秉除不公，正天法道…”

“呃是，是！就是这个我刚刚就想说这个来着！”

“这是第五则。”

“啊，这……我，我记混了…”

“真正的第四则是志诚高洁，守则立公。而不是像你们这样渎职失职，中饱私囊！你不是记混了，而是根本就不知道帝国骑士信条！”

莫名的怒火在胸口愈演愈烈，也使得在无意间拽紧了右拳……

“这……这样去问有谁答得上来？这信条几百年没改过的东西了，就算拿去给那些远征军的人去问大概也没几个人能答得上来吧……”

这一句话不说还好，一说出口后士兵就发觉了自己可能说错了了话……

倒在地上的士兵突然感到那抓住自己头发的手骤然一松，踩腰上的力道也随之一起松了开来。

……

不知为何，一般能控制得住自己情绪的白龙灵此刻却没有选择去控制它，而是鬼使神差地想将这股郁积在心中的怒意发泄出来……

“保护人类，守护苍生。意志为枪，以身为盾。不畏牺牲，不惧无归。志诚高洁，守则立公。秉除不公，正天法道……这是历代帝国骑士们所引以为豪，立以为誓的信条！虽然它饱经创伤也被人质疑但也容不得由你这类人来评判！”

……

持续碾压全场的威压瞬时回收凝于右拳一点，恐怖的收束力在紧握的拳锋处汇聚成了一个连空间都为之扭曲的起点，直奔向那倒在地上士兵的脸轰去……

……

死定了……被打中的话自己绝对会死的很难看……

“救，救命啊！！！！”

倒在地上的士兵也顾不上自己的形象开始向四周失声大喊求救。

看着离自己越来越近的拳影，但带起的厉风已经吹刮在了自己的脸上割出了道道血痕……

……

“白龙灵！！”

“住手！”

……

“唔呃！……”

两声熟悉的急切呼唤声响起，使原本心中升起的那股莫名的怒意消散了些许，在从怒意中清醒的瞬间强行改变了出拳的方向，将原本轰向那名士兵头部的拳炮偏移至了旁边的地面上。

哪怕只是移动这段微小的距离，气血倒运的逆错力感像是一柄重锤砸在了心头，心脏处的绞痛使白龙灵的俏脸上瞬间便带走了大半的血色。

闷声的轰鸣响彻了诶里克城邦的正门，倒在地上的士兵已经被这一拳所带起的拳劲给吓傻到说不出话来，但他此刻还能保持清醒也已经十分不错了……

而距离这名士兵脑袋旁不到几厘米处的便是被那刚刚的这股拳劲所轰出来的近一个成人大腿粗细的深坑。

……

“白龙灵，你今天的精神状态好像有些不太对劲……”

“咳呵……噗…”

还未等快步跑过来的梓督把话说完，白龙灵便直喷出了一口鲜血溅在了压在身下的那名士兵身上。

“白龙灵！”

梓督原想赶过来将白龙灵扶起来，但却他抬起的左手给挡住了并迅速捂住了口中仍还在不断溢出的鲜血。

……

迅速起身将留在嘴边的血渍擦去，右臂的脱离感传来，应该是先前因接下魔爆斩而遗留在右臂的暗伤再次崩裂了，而且胸口此时还存留着火辣辣的绞痛……真是奇怪，自己竟然会突然的就失控了。

平时虽也有过生气的时候，但也不会像今天这样对一个普通人出手……

在逼出刚刚这一口心血后自己还能感觉到的自控能力的存在，那么就不存在是自己真的“失控”这一说了……

……

站起身冷冷看了一眼仍倒在地上全身颤抖的士兵。

冷哼一声后便转身向着第二辆马车走去。

“白龙灵，你刚刚是怎么了？这不像平时的你……”

“我的事你不用管，回车上去吧……”

梓督感觉像是白龙灵有意控制二人之间关系似的与自己拉开了距离。

自己也有些不知所措的看着默默走回第二辆马车的白龙灵站在原地。

此时的梓督并未发现自己没有因白龙灵对自己好意的不待见而生气或懊恼，有的只是情显于色的担忧与惋惜……

……

正走回马车的白龙灵身体稍稍一顿，好似感受到什么般缓缓转身也看向了正在原地看着自己的梓督。

梓督见此先是一愣，随后只见脸颊和耳尖有些泛红的白龙灵贝齿轻启道……

“刚刚叫我的那一声，谢谢你……”

……

……


局
============

“刚刚叫醒我的那一声，谢谢……”

“哦……哦。”

“就这样，回了。”

……

说完白龙灵便加快了脚步登上了第二辆马车并关上了车门。只留还有些愣神的梓督一人傻傻的站在原地。

“梓督老弟还愣啥呢？快上车！聚集在城门口的人越来越多了。”

“……哦哦！来了！”

……

“还好刚刚及时收手了，你知道刚刚有多危险么？”

一回到马车上伊丝娜助教那尖锐的训斥声便瞬间钻入了耳朵，直弄得一阵耳鸣。

“刚刚……”

“我承认拥有力量很重要，但更重要的是对力量的掌控。学院教你的是修炼和为人处世之道，而不是教你去打架斗殴肆意生事的！”

“唔………”

……

不知为何，此时在德瑞眼中的伊丝娜像极了一个正训斥做错了事的孩子而大发雷霆的母亲。

就像当初那个人教导她一样……

……

“好了伊丝娜，他也不小，知道自己存在的问题，说说也就够了。白龙灵你也是，伊丝娜助教这么说你也是担心你，没有什么别的恶意，也不要往心里去。”

……

看着自己那被女儿训的连头都不敢抬的弟子德瑞心中多多少少感到有点好笑。原来白龙灵这小子也会有怕的人……但有一说一，刚刚他的行径的确是十分危险且有背于学院教育观念的。

在这一点上他就应该受到伊丝娜的训斥。

不过让德瑞不解的是在他的认知中白龙灵不应该是这一言不合就对普通人出手的人。

难道是无意间本性暴露了？……不，不可能。哪怕人要刻意隐藏自己的本性，但也不可能在这一个学期里不露出一丁点马脚。

……

“你就会护着他！你知道你的这个弟子刚刚差点闯下什么大祸嘛！？要是那一拳打在了那个士兵脸上肯定整个头都会给轰没了。到时候联邦的执法队来追责，给他安上个什么蓄意谋杀联邦士兵的罪名哪怕学院想保他都难得保了！”

“伊丝娜…现在不是没事么……”

“没事？没事难道就不能说了？他现在这个年纪就应该受到严格的教育与道德上的教育！你现在纵容他就是在害他！”

……

虽说伊丝娜和德瑞是对父女，但只要一起争执，哪还有像一对父女的样子。

不擅长斗嘴的德瑞几乎除了在学术争论上每次都是被伊丝娜给压着一头，这次也不例外。

……

“刚刚的确是我的不对，不应该随便就对连反抗都做不到的普通士兵动手，下次不会了。等大赛结束后回到学院，我会自行接受惩罚。您就别再说德瑞老师了……”

见白龙灵应该是意识到了自己的错误，且道歉的态度陈恳。伊丝娜的气也随之消了几分。

“……哼，知道自己错在哪就好。我可不希望到时候看到学院费尽心力培养出来的人是个只会打架斗殴的地痞流氓。”

“伊丝娜，说过了就不好了……”

……

……

“老，老大……你没事吧…”

“老大……”

在威压撤走后不久，被压制在地上的那些士兵才得以站起来，但为首的那名士兵头子此时的状况却有些不太妙。

直至那名将自己踩在脚下的“少女”从自己身上离开后，才发觉裆下那股温热的潮湿感。

……

“没事个屁！你们这群废物连个小女生都打不过，要你们有什么用？快扶老子起来！”

“哦，哦…是！快来人和我一起把老大扶起来！”

……

在一群人的搀扶下缓缓坐回城门口哨站，看着自己打湿的裤子和被喷了一身的血，气就不打一处来。

“他们人呢？”

“他，他们已经趁乱进城了，老大你看是不是……”

“派人盯着他们，这个仇不报我就不叫蒙德·伊森特！！！”

……

没错，这个为首士兵的姓氏正是“伊森特”。当初三年前在剿灭魔物平原一战中战绩最为显赫的五大圣金级猎人之一的“伊森特”氏族。

同时也算是当届猎人协会副会长的一个远亲，托这个关系才勉强在诶里克城邦混得了一个城门检查哨站管事的职位。

……

“被人打了就算了，还被喷了一身血，真特娘的晦气。”

摸着自己被打碎的鼻子，蒙德真是憋了一肚子的火，可却不知道该怎么发。嘴上说要报这个仇但以那个“少女”的实力来看这个仇报不报得了都还是个问题……

“等等？刚刚她喷血了？”

蒙德猛的一扯自己的衣衫凑到已经被打歪的鼻子下闻了闻。

手上传来的湿腻感不说，清晰传入鼻腔内的腥湿味却是十分浓郁。虽说在夜里看不太清这喷在自己身上血渍的样子。但只凭着这熟悉的腥湿味就能断定刚刚的那名“少女”确实是吐血了而且还吐在了自己身上……

“她为什么会吐血呢？难道是有暗伤？……等等！！他们从哪个方向来的？”

“诶！？看方向应该是从瑞泽加什那个方向来的……”

像是突然想起什么的蒙德摸着自己肥胖的面颊眼睛直转。只见他忽然一拍手，脸上尽是喜色。

“天助我也！真是天助我也！”

说着还不忘扯着自己衣衫的胸口再次使劲嗅了嗅“少女”吐在他胸口上的那摊血渍。

“没错，绝对错不了！是这个味道，不会错的。”

……

“老，老大？”

“哈哈哈！狂啊！继续狂啊！老子看你也狂不了几天了！虽然不知道你是怎么染上的，但只要染上了那位大人留下的尸毒印你沦为我的玩物也就没几天了……哈哈哈哈！直到我把你玩死之前我都会给你留一口气的，毕竟……整个诶里克城邦就只有我才有这尸毒印的解药啊～”

歇斯底里的疯狂让蒙德看起来更加的令人无法理喻。以至于站在他身边的士兵也不禁为之后退了几步。

尸毒印？解药？老大到底在说些什么啊！？莫不是被那女孩给打疯了吧？

“你！过来！”

“啊！？是……老，老大有何吩咐？”

突然被指名叫过来的士兵一惊，畏缩着身子走了过来。

“你去给我盯着那个少女！只盯着她一个人就足够了。你要随时向我报告她的状态，听清楚了吗？”

“是，是！”

“快去！”

……

打发走在场的其他士兵后独自坐在哨站的蒙德一会笑，一会停。忽然间从哨站的座椅上站起，四处张望无人后从怀中掏出了个黑色的石头，上面布满了诡秘的纹路。

这块符文石若仔细看竟与当初尤金使用的那块进行通话的石头一模一样。

在拿出这块石头后的蒙德哪还有先前的那失智的神态，浑浊的眼眸瞬间变得深邃无比，先前还因疼痛不断大叫大闹的蒙德那一身的伤就像不存在般的被他给无视了，任凭其流血感染……

在蒙德手中那块符文石亮起诡异的光芒后，一道分不清楚男女的混声从中响起。

“完成了？”

“是的大人，如您所想，那个人果然染上了尸毒印……”

“嗯……你没有暴露吧。”

“大人放心，一切尽在局中……”

……

……


视线
==============

亚斯学院的车队趁着诶里克城邦门口的混乱迅速进了城，巧妙的避开了那些问声而来的人群直奔内城而去。

……

正所谓一座城养一方人，在这诶里克城邦则更是一座流水线般的交易城邦。在哪都能看见大大小小的商铺与摊贩。

不同于联邦首都瑞泽加什，诶里克城邦更像是一座自由自律化程度极高的城市。没有宵禁令，没有城管制，甚至是没有像模像样的执法检查队。

但一个城邦极高程度的自由换来的也将必是强者对弱者的无尽剥削与对联邦法律的架空。

从而诶里克城邦被称作猎人交易所的同时也被称作“法界灰线”。在这里一切可为皆不为，但一切不可也可为……

……

虽现在已经是晚上，但诶里克城邦内依旧灯火通明，无论是商贩还是店铺都无不在外呦呵着宣传自家的商品。

不过好在这辆马车的隔音效果不错，阻隔了大量的来往人流车马的熙攘，为我调养伤势提供了一个不错的空间。

……

“你右手的伤我刚刚看过了，只是以前的伤口刚结痂不久救被你那一拳所震裂了。好在没伤到筋骨，不过再等它结痂还要不少时间。近些时间内最好不要再用这只手出力或者搬举重物，听清楚了吗？”

“知道了伊丝娜老师。”

收回伸在伊丝娜助教身前的右臂。结痂崩裂的伤口已经经过简单的处理止住了血，也用新的纱布与绷带缠了起来。

“你的身体真算是个奇葩了，我没见过自愈能力如此强大的血肉肌体。这么深且长的伤口按照普通人的身体素质来看恐怕没过半年都好不了。你就仅仅用了两个星期就结痂了……”

“呃，可能是血族体质的原因吧…”

被伊丝娜助教那如钉子般的眼神给盯着多多少少让人感到有些发慌。不过这幅身体的自愈能力也的确有些强的过分，要是前世的身体也能这样……

“血族？你是血族？那个什么血亲王的种族？看不出来啊！”

看着坐在马车对面的少年，暗红偏琥珀色的眸子和那一头银色渐金的长发编成马尾束在脑后，一双小巧的尖耳朵与谈笑间无意露出的比人类稍显尖细的犬牙。血族的生理形态倒是有几分相似，但相比于其他的血族这个白龙灵明显是“华丽”了不少。

“他是接受过血脉觉醒后的血族，模样外貌当然与你认知中的血族有些不同。”

“诶嘿………”

不过也好在德瑞老师在一旁打圆场才得以打消伊丝娜助教的疑惑。

看来这副模样的问题还是需要尽早解决一下，一直被这么问下去也总不是办法……

……

“咚咚！德瑞老师，前面就是诶里克旅店了。”

张车夫敲了敲车窗示意着已经到达了今晚的目的地。

“嗯，下车吧。对了，让那几个孩子把面具带好。”

“好的。”

……

诶里克旅店，是诶里克城邦内数一数二的有正规经营许可的旅店。住宿的质量优劣撇开不说，但至少在安全性与隐私性上有一定的保障。

亚斯学院一行人学生八人，老师两人一共十人一齐进入旅店大厅的模样还是有几分惹眼的，更何况其中八个人脸上还带着不一致的白色面具，使本就面生的一群人更增添了一分神秘感，一进入诶里克旅店便吸引了大片的目光。

诶里克旅店与首都瑞泽加什所置办的联邦规制旅店相比多多少少感觉有些令人唏嘘。

大量以劣质木材作为材料建造的地板支柱与大厅内的桌椅不禁让人为其质量感到担忧。

德瑞老师看样子已经习惯了这种场面，笔直地向着旅店前台走去。

而伊丝娜老师左打量右看看，满脸都写着不高兴，很显然第一次随大赛预备队同行的她对此刻旅店的现状与想象中的预计有十分大的偏差。

预备队的其他七人虽都带着面具看不清脸上的表情，但看其站姿与等待德瑞老师开房时的动作大概就能猜得出来，这群刚从联邦首都出来的学生都是习惯了衣锦玉食的贵家子弟，而这诶里克旅店所带来的极大反差也让他们心中升起了几分抵触情绪。

……

“那些人是什么来头？猎人团队吗？”

“可能吧，不过像这种着装统一，不露面容的猎人团队好像整个猎人协会中也没几个吧？”

……

“有点小帅啊～”

……

“诶快看快看，还有两个妹子诶！”

……

旅店内的大厅中对亚斯学院一行人的讨论从他们一进旅店门开始就没有停止过，主要讨论的话题都是有关于这几个人的身份与那两名穿着裙子的女生上。

……

在学院中未曾感受到过的被关注感与心中那股被人们所注视的那种燥热感让这几名入世不深的少男少女们一时间有些不知所措。

特别是那两名女生，感受到四周那如狼似虎般注视的目光后心中甚是发毛，不禁往另外几名男生中挤了挤，试图以此来挡住了四周的目光。

……

“白龙灵，德瑞老师他怎么要搞这么久啊？老被人这么看着总感觉好那啥呀……”

偷偷跑过来的梓督小声靠近我问到，听他的语气好似有几分着急。大概也是受不了这被人群所注视的感觉吧。

“应该快了，再等等吧。”

“啊………”

听到连一直跟在德瑞老师身边的白龙灵也不知道在前台忙活这么久的德瑞老师要时候才会搞完，梓督不禁双手抱头……

“嗯！？谁！！”

猛然回头看向身后，可却发现一个人都没有……但刚刚的那种感觉……

被人群所注视的感觉在前世的我在熟悉不过，但在注视你的人群中感受到那些带着某些特殊情感存在的视线就需要十分敏锐的直觉与老道的经验了……

而那些所谓的某些特殊情感当然不可能是那些积极正面的情感，而是那些想要加害于你与想要趁你不注意在你身后捅刀子的负面情感。

而刚刚那种如芒刺在背的警觉感让我突然打了个激灵，此刻的我十分的肯定，在刚刚的身后的肯定有个目光，正盯着亚斯学院一行人，不…也许是正盯着………我…

……

……


“白”
================

“怎么了？”

白龙灵突然异常的举动让梓督不禁吓了一跳，也顺着视线向白龙灵正看着的地方望去。

“不，没什么……”

“诶？……”

有人，刚刚身后大厅的某处肯定有人，刚刚那如芒刺在背的警觉感不可能是个幻觉。只不过那人仅在我回身时的一瞬间就藏了起来。

原本就未松懈半分的警戒心再次提高了一个档次。自从出了学院开始就一直怪事不断，现在又被不知道什么人给盯上了，看来此行绝不安稳了……

……

“白！过来一下。”

“白？”

站在旅店前台的德瑞老师向着亚斯学院一行人中招了招手，但又未点名道姓的说是谁，就只说了个“白”字。

“白？德瑞老师他在说谁？”

“不知道，我跟“白”这个字也没啥关系啊……”

……

“我也是……”

“同上。”

……

“那我们当中跟“白”字有关的……”

……

站在一起的预备队七人一致转头，看向了独自站在一旁的白龙灵。

“嗯？”

“……”

“嗯啥嗯啊？德瑞老师他叫你呢！”

“我！？”

什么时候我又叫“白”了？转眼看向仍在往这边招手的德瑞老师，看他那招手的方向和视线……好像真的是我……

“………”

……

一脸疑惑的我也只好在众人面前定着“白”这个名字走到了旅店前台。

“老师，找我有什么事么？”

“住宿诶里克旅店需要提供猎人徽章证明，以此来证明自己是一名受协会管辖的正规猎人……”

“所以老师是需要我的猎人徽章来提供证明？”

德瑞点了点头，脸上突然又露出一丝狡邪悄悄说到

“猎人徽章等级越高，在这得到的优惠与待遇也就越好。我与伊丝娜老师专职教师所以就并没有去注册猎人徽章，而在你们这几个孩子当中就只有你达到了金级猎人……”

“………”

听到德瑞老师这悄悄传来的话，我面具下的脸上不禁拉下三条黑线。

“呵……呵呵好吧…………”

……

默默从胸前的怀兜内摸出一面小巧的金色徽章递给了前台的服务生。

服务生也不敢怠慢，赶忙低头用双手接过这名叫做“白”的猎人递过来的猎人徽章。

德瑞选择诶里克旅店其实也不是并无道理，在诶里克城邦中存在着各式各样的规矩，而其中就数这个诶里克旅店的规矩最为奇怪。

非猎人或猎人团体一律不提供任何服务。

猎人或猎人团体可按等级享受本店服务，且一切服务质量皆以猎人“等级”为标准。

而这个“等级”却又不仅仅以猎人徽章上的等级为标准……

诶里克旅店的规矩普通人听起来有些霸道蛮横，但却又彰显着对上位者的绝对尊重。

能在这旅店住下的无不是技艺精湛的猎人，而在这些猎人圈中也必然会存在着明面等级之下的“等级”——实力。

在诶里克旅店，人们不会因为你是晶金级的猎人而对你敬畏有加。也不会因为你只是个白银级的猎人而小看你三分。无论是初出茅庐还是猎人名流都能在这里得到最“公平”的待遇。

这就是诶里克旅店的规矩。

……

……

服务生双手接过的猎人徽章上还带着几分温度，而且还能感受到微弱的魔力正在徽章上流转。这是证明这枚徽章是猎人协会所颁发的最好证明。

“真伪已鉴定完毕，请您与徽章进行魔力互通。”

……

魔力互通，是证明这枚徽章持有者的最直接办法。猎人协会一般都不会将达到金级及以上的徽章持有者的身份信息刻印在徽章之上。

同样，在达到金级及以上的猎人也都不愿这么做。原因大多都是为了保证自身信息不会因徽章的丢失而泄露，当然也存在着金级以上的徽章都太不适合进行雕刻这一原因……

……

在这名旅店前台服务生的当差履历中来诶里克旅店住宿的猎人大多都以铁级和银级猎人偏多。

而像这名叫作“白”的金级猎人可算是近几年来中少有的能达到高级标准的住客了。

自然地相对于其他猎人的服务态度，在他拿出金级徽章的一瞬间这名服务生就已经把他视作了高级标准的住客……当然现在只是一部分达到了高级标准而已。

……

“白”轻轻抬起左手，一股淡淡的银金色魔力从左手中释放而出，逐渐与服务生手中的徽章连接了起来。

受到魔力感应的徽章也如认主似的发出一阵阵轻微的嗡鸣声。

“感谢您的配合，请您收回猎人徽章，金级猎人“白”。”

服务生话音未落，旅店里就已惊声四起。

……

“金级！？他们是金级的猎人团队？”

“金级猎人不是都更偏向于单独行动吗？”

“金级猎人为什么会来这儿？……”

……

旅店内不断传来的议论声无一不被白龙灵尽收耳中。面具下的柳眉微皱显然是对服务生刚刚那刻意说出“金级猎人”这几个字而不满。

是故意的么……

……

“这是您和贵团队的房门号钥匙，请您收好。”

服务生从前台桌下拿起的木盘上放着五把钥匙，在钥匙上系着的门牌号来看像是事先就预留好了一般从三零一一直到三零五五间刚好连在一起的房间。

……

“嗯，走吧“白”。”

“是………？”

从服务生手中收回徽章刚转身打算跟随德瑞老师返回队伍时右肩却突然被一只偌大的手掌给按住了，粗犷且狂傲的声音同时在身后响起。

……

“别这么急着走嘛白小哥。不如我们做个交易如何？”

……

……


白紫战兽王
====================

“别这么急着走嘛白小哥，不如我们做个交易如何？”

背后传来的声音粗狂且狂傲，嘴上说着交易但听这气势恐怕压根就是来找麻烦的。

“没空。”

白龙灵拍开了按在右肩上的那只大手，甚至头也没回的就往亚斯学院的队伍走去。

在外酒馆旅店这种地方最易生事，且多以找茬碰瓷为由。先不说找上门来的人实力如何但目的肯定是不纯的。

……

“哟？还挺有个性~”

白龙灵身后那人不出所料跟他的声音一样是个粗人。但依他那一身的魔兽皮大衣来看，在身为猎人的实力上也算是强悍……

见这么叫作“白”的金级猎人对他的话并不怎么搭理，甚至连看都没看他一眼的就走了。这下可激起了他对“白”的兴趣。

要知道他在诶里克城邦混迹多年说不上是名声显赫也算得上是恶名昭彰了。哪怕在此地有些耳闻的人也都不会不知道他这个与“白”同为金级猎人的“兽王”莫泽。

……

看着正背向他离开的“白”，莫泽上下打量着这名也不知是从哪突然冒出来的另外一名金级猎人。

莫泽那正上下打量着的眼神最终落在了“白”那一头银金色渐变的高马尾上心中顿时起了心思。

……

“听白小哥的口音不是诶里克的本地人吧？嘶……仔细一看白小哥你这发质和发色还是真好啊！甚至不亚于我刚猎来的那头焰狱影狼王的狼毫……”

莫泽说着还不忘摸向“白”那金银色的马尾，而背对莫泽的“白”好似并未察觉。

到手了………

“啪！——”

“！？”

就在莫泽心中正暗喜就要碰到那束金银色的马尾时自己的手却又被另一只手给打开了。一天里竟连续两次有人将自己的手拍开，这让莫泽感到有些又惊又怒，抬头就向着那只将自己的手打开的那个人瞪去。

而将自己向“白”的马尾摸去的手拍开的人也是带着一副面具，在这幅面具后那一头金色的短发十分惹眼，而且身着的衣服也都与“白”一样，是一套笔挺的黑色劲装。

拍开莫泽手的人正是一直注视着这边的梓督。

从刚刚这个披着一身魔兽皮的人找上白龙灵开始梓督便悄悄地往白龙灵的方向靠了过去，为的就是以免这个人不怀好意的去找白龙灵的茬……

而结果正如梓督所料，这个人趁着白龙灵背向他不注意的时候悄悄将手伸向了白龙灵……

同样也注意到身后情况的白龙灵立马转身将身旁的德瑞老师顺手拉到了身后。

“梓……咳哼…紫？”

“他趁着你不注意想偷袭你。”

……

……

看到横身在自己与莫泽之间的梓督，差点下意识顺口地将梓督的名字叫了出来，不过好在及时反应，改口换成了“紫”。

……

紫？啥玩意？给我在这整彩虹战队呢？

被梓督彻底激怒莫泽决定不再继续演下去，撇了一眼前台的服务生后抽手就向冒犯自己的“紫”抽去。

“老子和白说话不关你的事！”

……

看似这普通抽来的一掌不带任何魔力，实则已经叠加了好几层不同的武技。

看着这个叫做“紫”的抬起了右臂打算正面挡下他这一掌时莫泽的神情也变得越发的凶狠。

武技·创性伤口，武技·重击，武技·裂甲，武技·双重打击，看老子不废了你！

“哐———”

偌大的撞击声响彻诶里克旅店，魔力激起的风暴近乎吹翻了旅店内所有的桌椅。那些实力较弱的猎人也被吹的步步连退。

……

“打起来了，打起来了！”

“快看快看，又是诶里克旅店……”

“这次又是谁去触莫泽那家伙的霉头啊？”

……

在外越聚越多的人群看戏似的从一楼的门窗处向里眺望着。

除了尽数被吹翻的桌椅外旅店大厅内中央还站着三个人。一个便是人们口中的“兽王”莫泽。

另外两个都像是陌生的新面孔，讨论这面相陌生的二人来历便成了聚在诶里克旅店门口人们中最为关切的话题……

……

“嗯？”

感到自己向“紫”抽去的一掌并未如所想的那般直接将其抽飞，反而手掌上传来的坚硬感让他手颤。

上一秒还横在白身前的“紫”如移形换位了般与身后的“白”交换了位置。

接下自己这附带各种武技的一掌的人也正是刚刚的金级猎人“白”。

此时的“白”侧身而立，左手中握着一杆亮银的长枪。而莫泽的那一掌也正抽在了这杆长枪上。

相比于自己被反震感震得不断发颤的手，“白”手中亮银长枪甚至没有一丝动摇。

是有“实”力的猎人……

这是莫泽的第一反应，但下一瞬莫泽主动后跳，与“白”“紫”两人拉开了距离。

莫泽在后跳的间隙中异能悄无声息的开启，原本正常的瞳孔中血色充填，身上批着的魔兽毛皮像是活了过来般都附着在莫泽的皮肤之上。

在他后跳完全落地时，已经从一个壮硕的人类变化成了一个浑身毛皮的兽人。手掌上弹出的利爪与那些魔兽的爪子相比有过则无不见。

拉长的面孔如虎如狼，就连那双被血色充红的瞳孔也骤然收缩为了一条魔兽标志性的兽瞳。

低沉的嘶吼在本就不大的诶里克旅店一层内阵阵响起。

但莫泽的兽化好似还未全部完成，隆起的肌肉与逐渐佝偻的背脊使他四肢着地，骨骼的噼啪声炸响，莫泽的手掌也开始了变化。

刚刚被震得不停发颤的右手在骨骼的噼啪声中不断变大，从刚刚可以握住一个成年人头部大小的手掌逐渐涨大成了一个甚至可以轻松撕下半边马车的兽爪。

……

“兽王莫泽？竟然是他！？”

“老师您认识？”

“不，只是曾经收集过一些金级猎人的资料，其中就有他这么一个人。没想到现在已经变得这么强了……”

梓督在听见白龙灵与德瑞之间的对话后不禁转头看向了被白龙灵拉往身后的德瑞老师。

“金级？这家伙的实力怎么看都不像是金级吧！？”

“嗯……在将他记录在案时他就已经五六年前了，若不是他平时罪恶多端名声又不大好，恐怕早就去猎人协会进阶为灰金级猎人了吧……”

“灰，灰金……那不是比白龙灵等级还高！？”

……

“老师既然知道这个兽王莫泽，那有他相关的资料吗？”

“兽王莫泽，异能:兽化。兽化后身体全属性性能提升，同时附加自身狂化状态，无视痛感与畏惧感。而且自身所带的有关魔兽的东西越多，这融入自身的力量也就会越强……这还只是五年前的数据，现在他又拥有了什么样的新能力还尚不清楚，“白”……注意安全！”

“嗯。”

说完德瑞便撤出到了安全距离带着亚斯学院其他人退到了旅店门口。

德瑞在听见白龙灵向自己询问兽王莫泽的资料时就八成猜到了自己这个学生恐怕要和这个人干一架了……

“注意安全？啥？你们要干什么！？该不会要和这个四不像打一架吧！？”

“有兴趣吗？”

“有！来呀！咱俩好久没这么合力干架了。”

“呵嗯……”

……

笑了！？刚刚白龙灵是不是笑了？原来他也是正期待着的吗？

原本答应下来干这一架的梓督只是不想错过这能与白龙灵再次合作的机会，而现在的他似听见那张洁白面具下轻快的一笑时，梓督便已下意识地在脑海中幻想出了那张熟悉的迷人笑容……

“好！来吧！”

意识达成一致的二人如一个模子里刻出来的般步调一致地向前跨步走去。

二人每踏出的一步身体上就有一部分铠甲附体，气息也随之拔高一分。轻盈与沉着两种不同的铁甲铿锵声如合奏般响起，七步之内“白”“紫”二人的铠甲全部附体完成。

一金一银的两名骑士那各自手中所持掌的长枪无不散发着无比肃穆的萧杀之气。

二人皆侧身而立，同时将手中的长枪指向了正对面不停低吼磨擦着利爪的兽王莫泽，面甲中红蓝两色随息吞吐道

““玄天（震煌），参上！””

……

……


强者？
================

铠甲系异能！？

心中暗暗一惊的莫泽对身前的白紫二人对自己所能达到的威胁程度再次上升……必须要速战速决才行！！

铠甲系异能也被称作圣甲缔造系异能，这类异能强大的地方并不止是能给此异能持有者大幅提升各项属性，而且还会根据与之正在战斗的敌人进行针对性的自我强化。

简单来说就是敌人若多为火属性攻击，那么圣甲缔造系异能就会针对这类火属性的攻击进行强化防御。而且是无上限的强化……

……

能打败圣甲缔造系异能者的人绝对不少，但能在持久战中打败圣甲缔造系异能者的人也是绝无仅有的。

而此时站在自己身前的二人竟然都是圣甲缔造系的异能者。这类异能不是都快灭绝了么？这怎么一下子就冒出了两个来？

无奈只好接受事实的莫泽在心中迅速制订好了战斗方针，双眸血光一横，对准身前的二人就是挥出了极具破坏力的巨爪风刃。

借助着右臂挥出风刃一瞬间的冲劲莫泽纵身跃起，如猛虎扑食般同时也向白紫二人扑去。

巨爪风刃所覆盖的面积极广，近乎占据了旅店内近半的空间。被这风刃所掠过的桌椅被瞬间绞碎留下一地如齑粉的木渣。

上方跃起正不断逼近的莫泽右爪汇聚着不亚于刚刚挥出的巨爪风刃的魔力，为的就是等待落地与其二人接触的一瞬间依靠自身的强大爆发力将二人所斩杀。

……

面对莫泽那前方与上方同时袭来的攻击，令围观众人感到吃惊的是“白”与“紫”没有表现出一丝畏惧，反倒向着莫泽冲了过去。

……

“他们疯了么？那可是兽王啊！”

“哼~没和莫泽那家伙真正交过手的人当然不怕。”

“虽然那个“白”也是金级猎人但也不至于和莫泽硬碰硬吧！？”

……

“老师！白龙……白他想干什么！？我承认他是很强，但和那种对手战斗也……也………”

“……”

……

还未当众人对白龙灵二人那直面兽王的攻击不回避反进攻的做法唏嘘不以时情势已在瞬间出现了反转。

明明“白”与“紫”未做任何的沟通，但流畅的动作如同事先安排好了般“紫”跨身前倾，左臂金芒闪耀。硕大的金色塔盾入手，猛地插入地面架在身前。

在金色塔盾架好的瞬间，一面面金色的屏障如城墙般层层砌起，宛若一面坚实的黄金壁垒，而这“壁垒”的城门便是“紫”手中的这面金色塔盾。

与“紫”同步前冲的“白”稍缓步伐，在“紫”建立起金色的“堡垒”时跃身而起，脚尖轻点“紫”的肩头借力上升，跃于“紫”手中那硕大的塔盾之上。

但“白”在塔盾上落脚只有瞬息，在瞬息间“白”双膝微曲，大腿下那紧绷的肌肉如正在蓄力的强力弹簧般在瞬息过后的纵身一跃中将“白”如离弦的箭矢一样猛地推送而出。

……

不过也好在诶里克旅店一层建筑高度够高，这才没有使莫泽和“白”俩人在跃起时头撞在天花板上……

……

面对同在半空中的兽王莫泽和那一张正汇聚着高浓度魔力的右爪，“白”的应对方式简单明了。

硬碰硬！

……

灼热的气息随火蛇的吞吐四溢，铠甲下“白”那一身黑色劲装的右臂袖口如灰烬散去。伊丝娜助教包扎在“白”右臂上那根洁白的绷带在此时缠绕在“白”右臂上的火蛇焚烧下变得寸寸焦黑。

高温的焚烧好似融化了“白”的右臂甲般露出了在凯甲之下的那支腥红的手臂。

带着星碎火光的焦黑绷带缠绕在“白”的右臂上，如同封印着恶魔的符咒惹人生畏。

绷带下道道开裂的皮肤中似有熔炎流淌，五指上悍然弹出的利爪带着火光扭曲了附近的空间。直面着将自己锁定为目标的莫泽正面迎了上去。

……

“轰——”

地面上的碰撞先于空中的对决，金色的壁垒面对横向切来的巨爪风刃没有半丝动摇。两股不同的魔力在接触的瞬间摩擦声四起，金光散泄。而在这两股能量的倾泻中首先败下阵来的是那道逐渐暗淡的风刃。

巨爪风刃的势头看上去强劲无比，但到头来也只是一轮爆发势的攻击并无后续的伤害。

而挡在其面前的层层金色壁垒虽是由魔力构成，但胜在延绵不绝生生不息。在每一块“城砖”的破碎后就会有新的一块补上。至始至终巨爪风刃也未曾突破过一层壁垒。更何况在这壁垒之后的金色“王城”……

……

抽起嵌入地面的塔盾，“紫”抬头望向半空中的对决。在看见“白”右臂那赤焰般的炎爪时“紫”面具下的嘴角不经意间勾起了一抹轻松的笑意。

……

半空的两人体型上虽极度的不成比例，但所蕴含的魔力量却是一个天上一个地下。

莫泽向“白”挥去的右爪如同一堵墙般硕大，同时锋利的气息先于巨爪一步袭向了“白”。在“白”的铠甲上擦出道道火星。

……

面对比自身还要大上不少的巨爪，“白”提起右爪回身抽去。

焰红的利爪在回身的过程中不断积蓄着力量，被带着火光的指尖所掠过的地方空间扭曲，热浪奔腾。

“白”利爪拉起的焰光如剑士们的刀光般在半空画出了一轮圆月直奔兽王莫泽抽去。

“灼天！！”

……

“嘭！！——喀嚓……”

“什……！”

……

迎风暴涨的灼天爪在与莫泽的兽爪碰上的瞬间结局就没有了悬念。

一个是异能所化的武技，一个是苍辉圣龙所创的神技。而且使出这神技“灼天爪”的还是苍辉圣龙本人……

碰撞只有一瞬间，一瞬间后那只徒有其表的巨大兽爪伴随着清脆的骨折声以一种不正常的弯折程度倒拐。

没错，兽王莫泽引以为傲的武器，层屠戮魔兽无数，也同样杀人无数的兽爪被比自己小上不少的“白”的炎爪给拍了个倒折。

被拍折的不止是莫泽的右爪，还有他那兽王的名号和他那自诩无敌的自负。

……

“哼……”

“白”冷哼一声，一腿斧将还处于惊愕状态下的莫泽从半空劈落。

“紫！”

“来了！魔爆——斩！！”

被从半空劈落砸下一个深坑的莫泽还处于七晕八素的状态，另一边枪盾合一为盾斧的“紫”已经轮着瞬发的魔爆斩当头轰下。

“呜啊！——”

甚至在深坑中连站都没站起来的莫泽就被另一边的“紫”用魔爆斩给炸的倒飞了出去，在诶里克旅店的墙壁上砸出了个大洞，莫泽身上的毛皮同时也被魔爆斩的恐怖切割力给削掉了大片。

……

“什么……情况！？”

“莫泽被……打到还不了手？”

“好，好强…”

……

“这配合，他们是从前就在一起练的吗？”

“他们俩虽……”

“啊啊啊啊啊！！叫你别用右臂！是听不懂我的话是嘛！我刚刚才给你包的绷带啊！”

在一旁观战的伊丝娜助教的尖啸声差点震碎德瑞和江子涛的耳膜，但也无奈白龙灵他的确用了右臂去和兽王莫泽单挑，而且还用右臂发动类似武技的技能与兽王莫泽硬碰硬，还碰赢了……

……

“结束了……”

右手一招，猎渊枪入手。左臂曲肘架枪而上，以甲胄为盾，以枪尖为矛。

“苍辉星陨——”

在半空中徐徐下落的白骤然一顿，转而化作一道耀眼的银色流星向着被魔爆斩砸出旅店外的兽王莫泽坠而去。

……

从旅店墙旁的瓦砾堆中爬出来的莫泽已经被迫退出了异能附体的兽化状态，骨折的右臂也无力的垂下。身上披着的魔兽毛皮也都秃的秃寡的寡。

感受到头顶袭来的威压，莫泽下意识的抬头上望……瞳孔中不断扩大的银色流星逐渐占据了整片的视野……

啊……是我…输了么？……

……

……


暴露了？
==================

“苍辉星陨——”

面对不断在视野中扩大的银色流星，莫泽深知自己以无还手之力。

自己的兽化异能被“白”和“紫”那不断配合着的连携攻击下打散了。若是想要再次发动异能，暂且不说还有没有这个时间，此时莫泽体内存留的魔力量也即将告罄。

绝望感一时间充斥着莫泽的身心，此时他能做的也不过是用那只还没断掉的左手护在身前，并蜷缩着身体尽量减少即将与银色流星碰撞的面积。

在“流星”落下的前几秒，在瓦砾中蜷缩着身体的莫泽瞟向了诶里克旅店前台的服务生，那眼神似乎在求援，也好似在质问……

但前台的服务生却毫不在意地无视了莫泽那望向自己的视线。仍一脸平静的擦试着手中的酒杯，好似诶里克旅店内正发生着的一切都与自己无关。

……

“混蛋………”

被当做用完即弃的棋子了么？那个该死的服务生……

……

被利用与抛弃的愤怒感驱使着莫泽放弃了原本能让自己在与“流星”的碰撞中存活下来的蹲防姿势。拼尽全力的他想要爬到那个前台服务生跟前，狠狠的给他那张没有表情的脸来上一拳……不，要是还有力气的话一定要把他的头给拧下来。区区服务生敢利用我，胆敢利用身为兽王莫泽的我………

……

莫泽突然改变行动的行为白龙灵自然也看在眼里。不过最令白龙灵不解的是为什么莫泽选择爬向那个前台服务生而不是选择活命。虽然从一开始也没想过真的要取他的命。

不过这个前台服务生未免也太平静了一些……

化作流星的白龙灵在下落到一半时便已抽开了直刺莫泽心脏的枪头改为了擒拿的姿势。

……

仍在奋力爬行的莫泽已经明显的感受到了身后渐渐传来的魔力风暴，“流星”与自己已是近在咫尺。

“要死了么……没想到是会以这种形式……”

……

在众人惊异的眼光下“流星”悍然坠落在了莫泽的身上。在没有任何防御的情况下受到这种程度的攻击想必根本没有存活下来的可能……

流星的坠落没有想象中的带起阵阵风尘，也没有令人耳鸣的碰撞声，甚至没有一丝过剩的魔力波动……

“……！？”

“……”

这坠下的“流星”并没有将莫泽给砸扁，而是以一种奇特的姿势“骑”在了莫泽的身上……二人身体大小极不协调的对比多多少少让人看起来感到有些怪异。

莫泽还是刚刚那种趴在地上的姿势没变，“白”则是以一条腿半蹲，另一条腿用膝盖定着莫泽的腰，一手擒住莫泽未断的左臂压在身后，另一只手则是拿着亮银的长枪刺在了距离莫泽脖颈不到几厘米处的地板上。

锋利的枪刃所释放的锐气将莫泽逼的差点说不出话来。

“你…不杀我？为什么。”

“你平生行事罪恶多端，虽是死罪难免，但也不应由我来终结……”

“那你是想把我交给联邦的执法队么？”

“……”

……

面对莫泽的询问“白”并没有直接做出回答，而是慢慢起身，放开了被擒拿住的莫泽。

“这虽是一座无法的城邦，但并不意味着人就能代替法律去判决他人的性命。我不能这么做，也不屑于这么做……”

说罢“白”便解除了异能，银色的铠甲也化作大片的光点散去。

解除铠甲后的“白”虽还是穿着那一套黑色劲装，但整条右臂的袖子和伊丝娜助教绑好的绷带却都已经被先前的灼天爪给烧了个干净。

虽然可以发动魔法衣装重新补好袖子，但在大庭广众之下也不方便这么去做。

此时显露在外的右臂哪还有先前的那番灼天爪的威势，细皮嫩肉的完全像个少女的手臂。不过在手臂的内侧却有着一条令人看着胆颤的伤口。

……

“果然还是散了，没发卡真麻烦……遭了！！”

原本那临时在马车上编好的头发在经历了激烈的战斗后又失去了玄天甲头盔的加固，自然再次披散了开来。同时系在临时编好的发辫上的面具也随之一起从脸上脱落了下来。

虽然“白”的面具脱落只有一瞬间，一瞬间后就被“白”重新带回了脸上。但“白”那张绝美容颜的惊鸿一瞥却深深烙印在了在场所有人的心底，哪怕是一直都保持毫无表情的前台服务生都不禁为之微微动容。

此时不仅是仍趴在地上的兽王莫泽，在诶里克旅店外看戏的众人也被这幅画面给深深震撼到了……

在旅店那摇曳灯火照耀下的银金色渐变垂至腰间的长发仿佛如四散的银河，还有在面具掉落的瞬间无意露出的动人心魄的容颜。无不映照着这名叫做“白”的金级猎人是个活生的美人胚子。

从瞬间的视觉震撼中回过神来的众人方才开始回想这个“白”的各种已知的信息资料……

因为带着面具的原因没法第一眼变认出性别，但那一队都带着面具的人中又有两人是穿着裙子，而其他人则是统一穿着的黑色劲装。所以诶里克旅店内外凑热闹的人们下意识地将穿着黑色劲装的面具人都视作了男性。

但现在看来好像并非如此……

“白”中性的声线在一开始并未被人们所注意，而现在这道可男可女的声线不禁让人怀疑这个“白”是不是真的就是个女生。

不仅路人是这么想，就连一同经历过两周合练的亚斯学院预备队的队友也不禁开始心中起疑。

此时与“白”相距最近的两人一个是正趴在地上的兽王莫泽，另一个便是“白”身后的梓督—“紫”。

所以目睹刚刚这一幕最为清楚也是最为深刻的也是这两人。

趴在地上的兽王莫泽以一种仰望的视角见证了这一过程。呆滞的目光从那张洁白的面具一路下扫，从皙白的脖颈转到紧束挺拔的腰身，从初具规模的臀翘转到修长笔直的大腿。

完美但又带着些许青涩的身材比例在这一身贴身的黑色劲装下展现的淋漓尽致。这一切也同时烙印在梓督的眼中。

……

莫泽那原先充满恨意的内心好似被身前的这副身影洗涤了一般尽数散去，同时又有一种从未有过的感觉在内心萌发…

身前的这个人…一个刚刚饶恕了自己罪过的人……一个强大与美丽兼具的人………一个…可以作为完美配偶的人…………

……

捂着刚刚带正面具的白龙灵心中暗叫不好，但又幸亏自己反应够快，及时把脱落的面具重新带了回了脸上。

“应该没看到吧……应该。”

……

“白龙……白，我能问你一个问题么…”

“！！！”

正当还在自我安慰的白龙灵刚刚放下心来时，梓督的声音却在身后响起。

梓督面具下的声音很平静，但平静的声音中带着一丝犹豫，也好似带着一丝从未有过的冷漠与质疑……

……

……


毒发，变龙
====================

“我能…问你一个问题么……”

身后传来梓督平静的声音，而这平静的声音中所带着的复杂情感让我的心脏好似漏跳了一拍似的全身一顿。

梓督他……难道发现了什么？

“…………”

现在是该回头，还是……呜啊！？

还当我正纠结于该如何去应对梓督接下来的提问时一只大且有力的手突然拉住了我的左腿并往他的方向拽去。

……

只见被这股大力突然拽得失去身体重心的白龙灵顺势向下倒去。且倒在了一个坚实僵硬的臂膀中……

“嘶……你！？你干什么？放开我！”

拉倒白龙灵不是别人，正是刚刚缓缓蹲起身来的兽王莫泽。

兽王莫泽本能的冲动促使着他把身前的人揽入怀中想要将其占为己有。

而此刻眼中只有“白”而其他的一切近乎全部抛到脑外的莫泽显然已经达成了自身本能目的的第一步，接下来便是摘下“他”的面具……

……

见将自己强行搂住的莫泽白龙灵内心一阵羞怒，眼看着先前解除的玄天将要再次附体，可就在魔力将要激发的一瞬间从胸口延至全身的经脉宛如被掐死了一般将运输而来的魔力全给闭了回去，险些将白龙灵震的七窍出血。

怎么回事！？

白龙灵当即强行压下自己全身魔力逆流所带来的痛苦，并迅速内视身体情况。而这不看还好，这一看白龙灵内视的双眸骤然收缩。

全身除了躯干外从四肢的指尖开始，每条经脉，每根血管都从原本的鲜红色与暗红色转为了一种诡异的黑色。

而就在这已经转为黑色的经脉中魔力无法流通，甚至已经开始出现了僵化与坏死的现象。

那些通过黑色血管流出的血液中也好似掺杂了不少奇怪的黑色颗粒，正流入其他正常的血管与内脏中……

每当想要使用魔力去驱散这些血液与经脉中的黑色颗粒，黑死的四肢部位就会越发地扩散一分。

……

这黑死的现象不像是疾病…难道是……诅咒！？是什么时候？……

白龙灵脑海中飞速翻转着寻找一路上自己可能中咒的片段，可却下意识的忽略了正在向自己逼近的“威胁”。

……

就在莫泽即将触碰到“白”的面具时自己的手却被另一个人一把抓住了。

“他说了放开他！”

感到自己的手无法再向怀中是人儿接近半分时，现仅靠本能行动着的莫泽毫无征兆的勃然大怒朝，向扣住自己手腕的“紫”嘶吼着。

丝毫不管右手已经骨折的伤势奋力抽甩着想要脱离被“紫”所扣住的手腕。

……

“白！你还发什么呆！”

“呃！”

被发疯似的莫泽抽出扣住的手腕后“紫”一把顺势从莫泽怀中夺过了处于“呆滞”状态的“白”。

……

“吼！！！”

兽性的本能眼睁睁看着自己的所有物被夺走第一反应便是想要抢回来，此时的莫泽也是如此。

看着上一秒还躺倒在自己怀中的“配偶”下一秒就被这个不知道是什么的面具人夺走了又怎么可能不生气。

在愤怒的驱使下莫泽凶狠的兽性被彻底激发。用自己那仅剩的还能攻击的左臂向这个面具人“紫”抓去。

虽然莫泽的左臂无法像右臂那般兽化的十分完整，但也具备可以切碎金石的利爪。

……

感受到拉到身侧的白龙灵状态有些不对的梓督也不敢停留，立马带着白龙灵起身后跳。及时地躲过了莫泽愤怒挥来的左爪。

梓督虽带着白龙灵躲过了这刚刚的一爪，但也十分的危险。在后跳时梓督自己视野的余光中能清楚的看到与自己二人摩擦而过的爪尖可谓是贴身而过，甚至还斩下龙白龙灵齐腰长发的一小节。

……

一看自己的第一爪落空，只取回了一小寸“配偶”的发梢。完全化作野兽的莫泽再次向着梓督嘶声怒吼。

……

“好家伙，完全跟魔兽没什么差别了啊。喂！你还能打吗？”

“唔……应该，能。”

“好！既然这头熊人死性不改那就打到他怕……喂喂喂！他在干什么？”

……

朝向梓督仰天嘶吼的莫泽再次兽化，而且比上一次更加的彻底。

如果说上一次兽化还能看出是由人变化而来的，那么现在的莫泽就是一头正两脚站立且红了眼的熊形魔兽。

巨大的熊掌中紧握着的是刚刚切下来的“配偶”的发梢。

……

“没想到他对你挺执着的啊！你勾引人家了？”

“……我没有。你刚刚到底想跟我说什么？”

“嗯……其实也没啥。就是突然在想你能不能把你妹妹介绍给我。”

“妹妹？！”

“对啊！就是先前在东门……等会再说，那家伙有些不对劲！”

……

突然被梓督说的一头雾水的白龙灵只好暂且先调整好自身的气息，把眼前的这头“熊”给解决了再说。……虽然不知道他说的“妹妹”是什么情况，不过只要自己是女生这件事没有暴露就放心了。

……

“我现在有点特殊状况，可能没办法用魔力了。等会你主战，我辅助你。”

“诶！？啥！我主战？”

“他动了！”

……

“吼——”

咆哮一声的莫泽并未如二人所想的那般大步冲过来，而是在看了一眼手中的那缕银金色的发梢后一掌将其拍入了胸口。

——融合——

为了拥有能强大到足以打败与自己为敌的“配偶”的力量，就要先拥有与其相同的力量！甚至是超越她的力量！

虽然自己的“配偶”不是魔兽，但这缕发梢中所蕴含的血脉却是最为高贵且强大于以往猎杀过的任何一种魔兽的血脉。

既然如此那我就要拥有这股高贵的血脉！！！

……

金银色的光芒在这缕发梢融合进入莫泽的兽化后开始显现。

粗糙的毛发开始脱落，浑浊的兽眼凝实为了一对尖锐的竖瞳，骨骼的劈啪作响矫正了兽化后佝偻的背脊，甚至就连先前被灼天爪拍断的右爪也被神奇的给续上了。

短粗的熊类四肢开始生长，体表脱落的毛发下的不是皮肤而是一层厚实的鳞片，呈银灰色的光泽。

与其四肢一同生长的还有身后的那条短粗的尾巴，背脊延至尾巴上的一条棘刺亦如突出的骨骼，森白且狰狞。

……

“龙………”

不知是谁先失声颤抖地喊出了一声“龙”。

人们这时方才认出莫泽那正在兽化转变的生物，只曾存在于传说之顶的生物——“龙”。

……

……


灰甲熊龙
==================

“龙！！！那是……龙！”

…………

莫泽的兽化融合在他将那缕不知是从何而来的银金色毛发拍入体内后便发生了天翻地覆的变化…不，现在看来应该是进化……

原先那凶狠狂暴的气息在这进化的过程中增添了一份令人心胆生怯的霸气。

就连其体内曾因融合了过众多魔兽而遗留下的驳杂血脉也被这次进化给洗涤一空，甚至是将其改造为了纯度极高的亚龙種血脉。

……

虽说此时的莫泽在经过进化的洗礼后脱胎换骨，成为了已然超越人类这一定义之外的“龙”，但此刻的他依旧是由本能所驱动着行动的毫无认知与人性的“野兽”。

……

“所有人后撤出旅店！快！”

在人群仍在毫无危机意识地看着莫泽一步步龙化完成时德瑞猛的一声高呼惊醒了呆滞的众人。

……

“快，快跑！”

“龙，龙！这世上真的有龙！”

……

“快通知执法队来………”

“轰——”

……

在人群四散奔逃时不知是谁喊了一句“通知执法队”，下一秒一柱从诶里克旅店内喷出的炎息便出现在了那个人所在的方向。而在这条炎息所覆盖过的地方无论是桌椅，墙面还是人无不瞬间化作了灰烬。由此可见这道炎息的威力有多么的霸道。

……

“吼——”

浑厚的龙啸如一面音墙向着四面八方压去，震落的飞灰与尘埃被瞬间荡开。此时莫泽进化后的真身才真正显露在众人面前……

“这是……什么啊……”

“……”

虽然刚刚在旅店四散的尘埃中无法看得太清楚，但依靠本身龙瞳的优秀视力还是能穿透些许灰尘一览一二的。

而此时没有了灰尘的遮挡，直面了龙化的莫泽后众人才真正意义上知道了血脉进化所带来的变化是多么恐怖。

……

……

短颚、红眼、灰甲、四肢粗壮，再加上无翼等特征，莫泽龙化后所变的种类大致上已经被我猜到了七八。

……

在旅店内外的人群几乎全都撤离走后白龙灵才紧紧注视着莫泽缓缓开口道

“等会我去吸引他的注意力，注意听我指挥。”

“真要打啊！？也……行吧！你刚说你用不了魔力真的能行吗？要不换我去吸引他注意力吧。”

白龙灵好似稍稍迟疑了一下，但最后还是摇了摇头。

“……不行。你去的话就没人能给他最后一击了。”

“可……”

“听话。”

白龙灵突然的正声将梓督把已经快到嘴边的话给咽了回去。梓督明白，这是在白龙灵下定决心时才会露出的神情。

但，就这么不相信我么……

……

“吼——”

伴随莫泽再次发出龙啸，身下粗壮的四肢开始狂奔了起来。同时那只硕大的龙首也开始喷出道道炎息袭向了白龙灵与梓督二人。

“来了！开盾墙牵制，我绕后。”

“明白，震煌！！”

磅礴的金色魔力骤然爆发，面对直面袭来的灼热炎息梓督左臂召唤而出的金色塔盾悍然前顶，将如水桶般粗细的炎息尽数挡下。

塔盾上飞溅的火焰逐渐四散，寄宿于塔盾上的金色盾墙展开了。金色的堡垒再现，不同于上次面对莫泽的攻击所释放出的盾墙。这次的盾墙明显更加凝实与厚重，哪怕面对龙化后的莫泽也有足以一战的底气。

……

在和梓督交代完后便瞬间撤步右滑，脱离了焰息的攻击范围。同时与莫泽保持着至少五十米的距离向着其背向的方向跑去。

……

没办法使用魔力，也无法召唤玄天甲。同理，附着在玄天甲上的猎渊枪也是一样处于无法使用的状态。

现在除了身体素质比普通人稍强一些，五感上也无大碍外。其他还能使用的战斗武技几乎少的可怜……

不过对付一只刚刚进化的“灰甲熊龙”还是足够了。

没错，哪怕失去了大部分以魔力为支撑的武技与魔法，但这具身躯中寄宿的灵魂依旧还是一个龙骑士的灵魂。无论是身具的战斗经验还是无人可比的魔物见识都是无可替代的。

而在直面到莫泽的龙化后，从前世的魔物见闻中也曾记得与之相仿的亚龙種魔物——灰甲熊龙。

特征与此时的莫泽有八分相像，都具有短颚，红眼，灰甲，四肢粗壮等特点。而直接能让我肯定的便是他的背后没有生长出属于龙種的龙翼。

这类亚种数量不多，被视为地龙的远亲，属火与土属性。战斗方式也十分简单，除了火属性的炎息外无不是用强健的四肢与本体进行近战肉搏。

全身的灰色甲片就如天生为其肉搏战而生的一般，无论是硬度还是韧性都是极佳。从头到尾这种灰色甲片可谓是无一遗漏的全方位覆盖。

除去防御力强劲不说，灰甲熊龙的力量也是地龙亚種中数一数二的存在，虽然灰甲熊龙一脉以自身的利爪为代价来换取力量，但这份力量至强者可掘山翻海，弱者也足以撼动城垒。

所以在前世帝国远征军在讨伐灰甲熊龙时都费了不小的劲，甚至还惊动了猎龙殿中的数位大能。

……

而现在莫泽龙化变成的灰甲熊龙和前世的帝国远征军讨伐的灰甲熊龙相比…………太弱了。

光是凭大小来看都还未及真正的灰甲熊龙的十分之一。更何况他还是刚刚龙化完成，对自身的能力还无法完全掌握，所以以现在的状态和梓督二对一，能赢。

……

见梓督成功挡下第一波炎息，我也迅速趁着这个空档用脚挑起一根折断的木屑长杆直朝着莫泽的眼睛投掷而去。

“噹——”

果然……

“吼——”

被木屑长杆刺中眼角的莫泽怒吼一声，将龙首朝向了这边。大口一张，口中瞬间便焰光闪烁。

“上钩了。”

……

……


神技·凋零瞳
======================

“看这边大块头，你不是在找我么？”

话语上的嘲讽再加上先前掷出的那险些刺中其眼睛的木屑长杆，现在哪怕没有惹他生气也应该足够引起他的注意了吧。

……

“吼——”

偌大的龙首没有任何预兆地瞬间调头，并朝向白龙灵喷出了一口灼热的龙息。

面对这股突如其来的龙息，白龙灵没有因此停下脚步，反而借助投掷出刚刚那根长杆的身体惯性侧身前翻，躲过了莫泽的这回首一击。

……

白龙灵虽然成功躲过了这一击，但还是避免不了因侧前翻的过程中冲劲过大而在地上连滚了三圈。再次爬起的时候那一头亮银的秀发都粘上了些许灰尘而显得有些泛灰。

“吼——”

“还来！？”

眼看着莫泽回首的第一发龙息失手，马上又再次在口中凝聚起了第二发龙息。这毫不间断地凝聚魔力发起攻击的战斗方式简直跟真龙種没啥区别啊……

自己能侥幸躲过第一发，第二发就不好说了。再加上自己现在可是没有玄天甲的防护，被这种级别的龙息命中的话不死也要脱层皮了……是真·脱皮。

“紫！打断他！”

“好！”

在千万次死斗中锤炼出来的冷静战斗头脑短暂分析后并迅速下达了指令。

……

从龙息的凝聚到爆发看似很快但实则不然，无论是亚龙種还是真龙種吐出龙息需要的条件近乎都是一样，皆需要抽调全身的部分魔力将体内元素袋中的元素挤压融合入抽调出的魔力中再注入龙喉，由脖颈的肌肉以炮管的原理喷射而出。

这个过程中的每一步都很危险，一个处理不好就会“炸膛”。如果是水元素、风元素和暗元素那到还好，如果是火、光和雷元素这种充满破坏性元素的龙種“炸膛”基本上都是一个死的下场。

所以在前世曾讨伐过的龙種中几乎所有的龙都会将自身的吐息施法“练”到自身可达到的最快速度。目的就是为了避免因吐息施法间隔太长被外力打断而“炸膛”。

……

眼前龙化后的莫泽显然就是属于火属性的龙息。在龙種的元素袋中就数火属性和雷属性最为狂暴，同理也是最容易“炸膛”的。

如果能在莫泽进行龙息施法的瞬间找到破绽并将其打断，从而引起炸膛的话说不定就能一举将他击败。

而现在的莫泽正是将龙首调过头来，而身体却仍朝向梓督的姿势。

这个姿势很危险，当然…这个“危险”只会是对“龙”几乎没有任何了解的莫泽而言。

……

莫泽那偌大的龙首口中焰光越发的明亮，就证明了其元素袋中火元素与魔力的挤压融合幅度就越高。进而言之“炸膛”的效果就越好。

……

在听见白龙灵的指令后的梓督没有任何犹豫，直接将嵌入地板中的金色塔盾抽出，架入了左手召唤而来的骑士长枪中。

不到半息的时间，巨大的塔盾瞬间变形化作锋利的双刃斧面与骑士长枪的枪杆完美卡嵌相合。

立于莫泽与梓督之间那面金碧辉煌的魔力壁垒也随着塔盾的拔起而全部消散化为了魔力的光点重新融入了变形完成的盾斧之中。

这些融入盾斧中的魔力光点化作了魔爆斩所需的魔力瞬间充能完成。

同时全身动作一步未停的梓督迅速抡起了盾斧那斧刃如风暴般旋转着的金雷霹雳对着扭过头去的莫泽就是一势当头劈下。

……

挥出魔爆斩的梓督，好似卡着点一般对着转过头去即将吐出龙息的莫泽脖颈处劈了下去。

好似感受到了莫大危机感的莫泽全身一震，遍布全身的鳞甲片片锐起，像刺向各个方向的倒棘一般开启了特殊的被动防御手段。

即将吐出龙息的龙首也放弃了原先的目标，打算转向对自身威胁较大的一方。

而就在这时一股莫名强大的空压硬生生的定住了莫泽身体一切正在执行的动作。

原由本能控制着身体行动的莫泽那一双灰甲熊龙的血瞳骤然收缩，像是看到了什么极度恐怖的东西一般使而僵硬了身子无法行动半分……

……

……

面对龙化的莫泽，而且还是变成了灰甲熊龙的莫泽白龙灵不敢有半分大意，不然搭上的可就不止自己一个人的命了。

但就在梓督回应自己使出魔爆斩去打断龙息施法的莫泽时，心中的警报却开始大响，预感着即将发生的事……

“糟了………”

内心响起警报甚至不过一瞬，便看见莫泽全身倒棘根根竖起的画面，这时方才应验了内心中最担心也是最害怕发生的事………逆鳞棘。

……

世有俗话——龙有逆鳞，触之必死。

无论是什么样的龙種皆生有逆鳞，只不过是生长的位置和大小形态不同罢了。

有的龙会将逆鳞视为弱点，隐藏起来。也有的龙会把逆鳞当做自己的荣耀，毫不吝啬的将其展示在外。甚至是还有将其作为武器存在的龙，而灰甲熊龙就是这一类的奇葩。

一般来说灰甲熊龙与其他的龙種相比奇怪的地方莫过于他没有生出龙翼，再就是“没有”逆鳞…………或者说全身都是逆鳞。

这披附全身的灰色厚实甲片在正常情况下与普通的龙鳞无异，无非就是更加坚硬厚实了一些。但在灰甲熊龙发动了拼命技——“逆鳞棘”后这些甲片的“真面目”方才展现出来。

为了追求力与御的极致，灰甲熊龙一脉可谓是无不用其极。为了极致的力量放弃了利爪。同样，为了极致的防御甚至不惜原舍弃了对于龙種来说可能强弱不定的逆鳞，亦或是………将全身甲片都生为向强大而转化的逆鳞。

而这种自愿全身的鳞片都换为逆鳞的灰甲熊龙是最可怕的。一旦开启这种状态便是不死不休，全身的逆鳞将会引导其全面爆发出最强的战力去与对手进行“死斗”。

当然，这种搏以极限的战斗方式所带来的反效果也是极为明显的。逆鳞棘一旦触发，直至到死都不会结束，而那些触发了逆鳞棘的灰甲熊龙除了战死的剩下的无不是被全身的逆鳞抽干到最后一点魔力、最后一滴血液后痛苦的死去……也可谓是“为战而生，至死方休”。

……

光是触发龙種的一片逆鳞就足够可怕了，而要是触发了全身都是逆鳞的灰甲熊龙后果可想而知……

原本还心存侥幸的认为刚刚龙化变成灰甲熊龙的莫泽不可能天生就具有“逆鳞棘”这一拼命技能的资本。而现在事实却就摆在眼前，不承认也不行……

……

“绝不能让他用出这招……”

曾经惊动猎龙殿数位大能的灰甲熊龙事件便是一只体型近五十米的灰甲熊龙被帝国军误触了逆鳞棘而发狂，从而导致了近四分之一的帝国军都葬送在了那一战。直至猎龙殿的数位大能出动联手进行镇压。但战势却最后甚至严峻到了连猎龙殿副殿主——“陨星龙骑士”都不得不参战的程度，最终才得以将这头发狂的灰甲熊龙斩杀。

……

虽然不知道莫泽所化的灰甲熊龙能“狂”到什么程度，但肯定只靠自己与梓督两人是肯定承受不住的……

有什么办法可以暂时控制住他……而且是不会触发逆鳞棘的方法……

！！！

就在大脑飞速运转时，一个曾有过几次经验且自己也有想过去实验的法子浮现在脑海中。

现在无法使用魔力，其他法子也不一定管用，那便不妨就试试这个吧！

随着脑海中一闪而过的片刻斟酌，直视着仍朝向这边还未转过头去的偌大龙首。白龙灵主动地摘下了面具……

所摘下面具并不完全，且在只露出了一双琥珀色的眸子后便停下了手上那摘面具的动作。

而就是这一双琥珀色的眸子正直勾勾地瞪着莫泽所龙化的灰甲熊龙那血红的双眼。

还未等人反应过来是什么情况，那一双清澈的琥珀色眸子骤然一凝便化为了泛着金色流光的龙瞳，在眼底还显出一缕不易人察觉的紫气。

——！！！——

上一秒还十分强势的灰甲熊龙，下一秒便在这双瞪着自己双眼的瞳孔中目睹了一道道如坠地狱的恐怖，这是从身体本能与血脉根源中升起的、无法与之抵抗、也抵抗不了的恐惧和那唯有在极端窒息压迫之下的绝望……

……

为什么……

为什么在那个叫做“白”的人摘下面具后…就在他的身后…会显有两道巨大的…能直怵着我灵魂的双眸……

就好像来自苍穹与深渊……

无法看穿…无法直视…

那是……

……

……

这是莫泽意识回归后内心唯一的念头，也是他最后的念头…

……

……


神技·湮星掌
======================

“就现在！攻击他的脖子！”

在看见莫泽的身体突然一顿后白龙灵的声音马上便从对面传了过来。

梓督也未做他想，现在莫泽身体突然的停顿想必也是白龙灵给自己的这一击所创造的机会，既然如此……

“魔爆——斩！”

如金色的雷霆般悍然斩下的魔爆斩精准的劈在了莫泽所化的灰甲熊龙甲片最薄弱的脖颈处。

刺耳的切割声顿时响起，虽然灰甲熊龙的甲片的确十分坚硬，但此时的莫泽不仅处于龙息施法状态，甚至灵魂也被一道奇特的力量所束缚了起来。

在这种状态下的莫泽面对梓督那充盈的魔爆斩显然以无回天之力。

……

锋利无比的魔爆斩以一种不可阻挡之势斩入了灰甲熊龙那壮实的脖颈。不知是应该说龙種那生命力的强大，还是说灰甲熊龙防御力惊人。哪怕挥出魔爆斩的盾斧斧刃已经全部斩入了脖颈也都没有将其彻底斩杀。

……

剧烈的疼痛感将莫泽从本性的驱使中拉了回来。而在意识回归后所面对的，让灵魂都为之战栗的恐惧让他淡视了脖颈被斩断的疼痛，同时放弃正在施法中的龙息。而放弃控制正在挤压融合中的魔力与元素后果便是……“炸膛”。

……

已经快挤压到脖颈处的龙息骤然失控，全身抽调而出的魔力与火元素袋中的火元素比例也随之完全失衡。

现在的莫泽就如同一个活体炸弹，而且是一个以“龙種”为强度单位的炸弹。而那被魔爆斩所切开的创面便是爆炸的宣泄口。

……

看着眼前满身灰甲的莫泽逐渐从里到外透出了灼红，身体也在不断膨胀着。脖颈不断流出的鲜血被那股从内部透出的灼红给蒸发了个干净……

“这是……”

“不好！快离开那儿！！！”

……

白龙灵急切地向仍处在莫泽旁的梓督呼喊，甚至都没有注意到因自己呼喊时的声域过高而破了声，以至于听起来特别的细且尖。

……

通常来说“炸膛”的龙種基本都是体内的爆破，在表面看起来没什么，但体内几乎都是被魔力与元素失衡所引起的爆炸所捣毁。

而现在的莫泽情况却好像有些不一样……那不像是体内爆破的样子，而像是…………自爆！梓督！！！

……

可哪怕我以最快的速度向梓督喊出了危险，但莫泽的自爆却已是迫在眉睫，想要撤离出爆炸半径以是毫无可能……

如果只是我，也许还能从爆炸的余波中存活下来，而距离莫泽最近不到一米的梓督将会直接承受这场爆炸，哪怕有着震煌金甲的保护，也绝对无法从以龙種的身体作为炸弹的爆炸中存活下来……

……

现在在场的人加自己也只有梓督和莫泽三人而已，而其他人都撤到了距离这儿很远的安全地带。所以……哪怕现在展露一些真身应该也不会被人所看见吧。但是梓督…………

罢了！狠心一咬牙，决定还是先终止这迫在眉睫的自爆再说。

……

“苍辉，助我！”

“哼……反正你和那小子都逃不出这场爆炸，就帮你这次也无妨……换人，我来！”

伴随着神格瞬间的替换，三道苍辉圣龙封印直接无视了被诅咒所阻断的经脉强行一同解开，直接展现出了圣龙本相。

“本来这招是想和调零瞳一起教给你的，不过没想到你自己就先把凋零瞳给悟出来了……”

掌握了身体全部控制权的苍辉圣龙松了松右手自言自语道。

“那么这要教给你的另一招我只演示一次。”

说罢便停下了正摆动着的右腕，五指一张暗蓝色的利爪猛地弹出。在那五根暗蓝色的爪尖上还幽幽泛着灵魂般的青焰。

冷酷的竖瞳看着眼前即将爆炸的莫泽就好像在看着待宰的牲畜一般不带一丝情感。

……

“灰甲熊龙…大地圣龙泰瑞斯一脉的余孽，玷污神血之徒。生当应死，死亦无尸！”

话音一落，暗蓝色的幽爪迎面直扣莫泽所化的灰甲熊龙的头部。同时圣龙本相身后的巨龙光影也随之浮现。

在莫泽先前所中的瞳技“凋零瞳”时所看见的那一对能直怵灵魂的双眼可不就是这条光影巨龙的双眸吗？

此时随着这幅双眸的主人出现，巨龙光影好似一齐与暗蓝色幽爪同时向灰甲熊龙拍去。

……

不断膨胀着的灰甲熊龙在被这道巨龙光影拍中的一瞬间莫泽的整个身体好似都为之一颤，然后便感觉到了一股无法支撑的重量将自己死死的摁在地上，甚至压塌了身下的地面并深深的陷入到了土中。

紧跟着巨龙光影龙爪之后的便是那只秀气的暗蓝色幽爪，虽然气势上无法与巨龙光影的龙爪相比，但在危险程度上却如深渊一般无可洞察……

灵魂被束缚，身体也被压制住的莫泽只任由着这只暗蓝色的幽爪落在自己的额头。

利爪的没入头部的过程中无论是坚硬的鳞片还是厚实的头骨都无法阻挡幽爪的刺入。五指扣入头骨就好似切入了一块豆腐一样轻松。

但被利爪刺穿头骨的莫泽感受到的却是从肉体延至灵魂的撕扯感。

扣入头骨的五根利爪就像五个恐怖的黑洞，贪婪地吞噬着一切能吸收的东西，如魔力、意识、记忆……除了近乎被破坏殆尽的肉体外，剩下的任何东西都没有放过……

体内正急剧增长着的元素魔力也被逐渐抽了个干净。莫泽膨胀的身体像个泄了气的气球，随着体内充盈的魔力的干涸而塌陷了下去。

……

在不过三次呼吸的时间里莫泽所化的灰甲熊龙全身的魔力都被这张暗蓝色的幽爪所吞噬殆尽。

看着手中干瘪的头颅，苍辉圣龙口中轻啐一声，便随手将其丢在了旅店角落内的一边。

吸收完莫泽全部魔力的暗蓝色幽爪也随之变成了剔透的暗红色。模样就像先前莫泽“炸膛”时体内的高温传至体表而透红一样。

“这份魔力虽然较为驳杂，但也算是现今少有能找到的龙種魔力了。我会把这份魔力储存在龙丹中，为你突破下个封印做准备……”

苍辉圣龙语气稍显停顿，回身看向了在场的另外一个。

……

“…………”

“白…白龙灵，你……”

刚刚所发生的一切被站在一旁的梓督全部都看在眼底。此时从他那复杂的眼神和难以置信的表情能看出他内心的诧异与震惊。

论是此时变换的容貌还是仅靠一击就能斩杀龙種的战力，这眼前所发生的一切都让梓督的内心承受着巨大的冲击……

……

看向“神情复杂”的梓督，苍辉圣龙嘴角勾起邪魅的一笑。

“现在的我可不是你的什么“白龙灵”~本来不打算对你出手的，可既然被你看见了，那就由不得我了……”

“诶！？等…”

不等梓督说完，苍辉圣龙便再次提起幽爪直奔梓督面门扣去……

……

……


“白龙灵”的表白
==========================

“白，白龙灵…等……！”

梓督看着眼前如此“陌生”的白龙灵，无论凭自己怎么呼喊都好似无法动摇半分“他”要杀掉自己的意思。

直扣向自己面门的幽爪越来越近，梓督下意识没有逃避而是地闭上了眼睛。他相信，相信白龙灵不会真的杀自己…哪怕……

要死了么？会像那个莫泽一样被抽成人干？会很痛么？明明说好了还要一起去参加大赛的啊……

……

“咦？……”

“噹—”

“呜啊～痛痛痛……”

想象中被利爪贯穿的疼痛感并没有如期而至，被好奇心驱使下的梓督缓缓睁开了一只眼睛想要看清是怎么回事……

而刚刚睁开眼时就看见了一支正停在自己额头前并缩回利爪后的暗蓝色小手。然后…………脑瓜崩！

“居然没有选择逃跑或是反抗，这份不留余地的信任迟早会害死你……”

无趣地看了一眼蹲在地上正捂着发红的额头，那被狠狠弹了一技脑瓜崩的梓督，苍辉圣龙的神格轻叹了口气。

“你，你不杀我？”

“杀你？我为什么要杀你？虽然我的确很想除掉你这一个不确定因素，但这样做“他”八成也就会和我闹僵甚至决裂吧……不，是肯定会。要是真这样，对我来说可就得不偿失了～”

““他”？……你，你不是白龙灵。你是谁？”

看着眼前这华丽一身的绝世美人面部容貌与白龙灵有八分相像，但从身形、声音和举止动作来看分明就像一位受过优良贵族礼仪教育的大家小姐。

而此时………梓督却发现自己的视线正不自觉地从那纤细的腰肢上逐渐上移，聚焦于了那毫无任何衣物遮蔽，且只有着一层瑰丽秀鳞掩体的诱人曲线……

“你在看什么？”

“呃！？没，没什么……”

“？……”

被这突然问的一激灵的梓督赶忙撇过头去不再看那易让人心生邪念的娇躯。无奈一手捂着仍发痛的额头，而另一只手转而捂住了感受到一股热流正缓缓流出的鼻子。

………

“至于我是谁你无需知道，再就是……”

看着蹲在一旁撇过头去正擦拭着什么的梓督，很明显的便看见了那一对红到发烫的耳尖。

苍辉圣龙悄然一笑，梓督刚刚所想的一切都已了然于心。

这小子该不会喜欢“自己”吧？从他俩平日里相处的情况来看白龙灵应该还没意识到这小子对他的感情。

可真是块木头……哼哼～

发出一阵坏笑的苍辉脚步轻点，悄声来到了梓督身后。一双小手轻轻搭在了梓督的双肩之上吓得梓督一阵哆嗦。

“白，白龙灵……”

“我可不是“他”～”

“你在…做什么……咦！！！”

“哼哼～”

一双柔若无骨的小手伸出食指轻点在了梓督的背心处一路下滑至两腰旁。

被身后的“白龙灵”点中背心的梓督像触电般猛地挺起了腰。一双手不知道该放在哪里好地僵硬在身侧。

白龙灵他在干什么？这和平时的他相差太大了……而且还，还……！！！

还未当梓督的大脑转过弯来，一团香软便贴在了背后，与之一起的还有那悄无声息地靠在自己右肩肩头的秀脸。

……

“我能感受到你的心跳……”

“呃……咕嘟…”

香甜的气味伴随着好似能让大脑致幻般的语息让人神醉心迷。梓督能明显的感觉到自己的呼吸逐渐变得急促且断断续续起来，好像……有点不妙啊！

……

感受到胸前所贴合着的背心处那传来越来越快的心跳证实了苍辉的猜想，这不禁让她嘴角勾起的玩味笑容越发浓郁了。

“你……是不是喜欢我？”

“诶！？没，没有…呃…也许……吧？”

“那就是喜欢喽～”

“呃……这个…”

“那你有想过对“我”做这样的事么——”

一个人在毫无防备时突然被人问到情感方面的问题，多多少少会表现出略显呆滞的情况，而此时在身后环臂搂住梓督两腰并主动贴合在其背后的“白龙灵”便看准了这一时机伸手抬起了梓督的下巴顺势将头转向了右边，毫不思索地对着梓督的唇就这么轻轻吻了下去。

……

“空——”

宛如一整个宇宙在自己脑海中爆炸一般，无尽的空白席卷了所有的感官。

因激动而颤抖的身体停止了发颤，急促的呼吸也骤然停歇甚至自己原本想要闭上的双眼却也正目不转睛地注视着此时与自己无限接近……不，是已经与自己“结合”在了一起的人儿。

是在做梦么……肯定是在做梦吧！不管是这旅店，还是刚刚讨伐过的兽王……还有这正深沉的吻着自己的，令自己朝思暮想的人儿……都是……梦吗？

如果这真的是梦，如果这是这是梦，如果…………

冰凉中带着一缕温润的唇瓣轻轻贴合在自己唇上的瞬间有太多千丝万缕的情感想要表达，但却又无从对“他”讲述。

僵硬的双手渐渐回力，下意识主动地将贴合在身后的这份香软搂入怀中，一双手自然地落在了“他”纤细的腰间。而“他”的手则是绕过了梓督的脖颈将这个比自己高了半个头的吻拉至自己的唇旁。已然从蹲姿再到站起的二人呼吸都有些急促，一抹红晕染上了“白龙灵”的两颊轻轻一笑。

“都这么主动了，还说不喜欢“我”？”

短暂沉默的梓督嘴唇有些颤抖。

“…………那还不因为是你。”

“这算表白么？”

“…………”

看着自己怀中的人儿微嗔的模样不禁难抑心中的火热，一低头猛地吻在了那甜气弥漫的温唇上。

充满侵略性的吻掠夺着，强占着自己想要从“他”的身心中渴望得到的东西……“他”的承认、“他”的认可与“他”的心中那唯有自己才能独占的角色。

……

梓督突然的主动让苍辉不禁一惊，有点怀疑自己是不是稍微调戏过头了一点……虽然自己是作为一个以拉进二人之间“情感”的第三方而代替白龙灵这个情感木头去主动调戏梓督的。而现在看起来……有些收不了场了呀……

……

独占欲驱使着梓督疯狂掠夺着，想要在“白龙灵”身上留下自己的印记，逐渐开始“过火”了起来。

……

主动权被夺过的“白龙灵”被梓督强硬地搂在怀中，而且在瞬间竟连自己的意识都出现了片刻恍惚的泛白。

一双小手收回于胸前，抵在梓督的肩上想要将其推开，可怎么用劲却都无法将这个仍在侵略着自己的“登徒子”给推开……

“！！！”

正当“白龙灵”心中暗叫翻车时更令人羞愤的事发生了……

“搂”着自己腰的手逐渐下移，直至滑过腰下那道诱人的曲线，并在其之下的柔软处猛地将其托起。这股托力甚至将“白龙灵”的双脚带离了地面……

“白龙灵”羞愤不已的同时心中已经开始有些慌乱起来。

糟了……这小子怕是上头了！！！

……

……


第五道封印
====================

伴随着腰部那被梓督紧搂着力道又加了一分，本就十分困难的呼吸变得更加艰难起来。

本来想调戏一下再这么做的，现在看来只能……

想要将紧拥着自己的梓督推开肯定是痴人说梦，所以“白龙灵”索性就放下了抵在梓督与自己胸前的手，转而空出的右手亮起了暗蓝的幽光。

湮星掌再次发动，不过这次的湮星掌明显柔和了许多也淡化了许多。

仍在深吻着怀中人儿的梓督对这悄然伸来的幽爪毫不知情，只知道“他”好似放弃了对自己的抵抗。

终于认可我了么……

……

幽爪悄然伸到了梓督的脑后，如缠绕着不断悸动的灵魂的食指轻轻点在了百会穴上。

抱歉了小子，要让你先睡会了~

……

被这一指点中的梓督身体上没有什么明显的变化，唯有在精神上开始涌起了强烈的倦意，同时脑中好似有什么特别重要的东西或记忆开始逐渐消失……

感受到紧搂在自己腰间与臀下的两臂失去了原有的力道，不断“侵略”着的吻也随之一起降了温。趁着这个空隙“白龙灵”迅速从梓督的热怀中抽身而出，而已经开始出现恍惚现象的梓督强忍着倦意仍有些依依不舍的望向那视野中已经模糊的身影。

萦绕在“白龙灵”食指上的一缕不知是魔力还是其他什么东西的白色气体便是刚刚用湮星掌从梓督脑中取出的“记忆”。

……

“呼……这也是被迫无奈，谁叫你看见了“我”。这份记忆暂且先……”

稍稍有些喘着粗气的“白龙灵”对基于刚刚那“登徒子”行为的梓督明显是生气了，便取走了从二人联手击败兽王莫泽开始直至刚才的这一部分的记忆。

湮星掌除了可以吞噬目标的魔力与灵魂，甚至还可以夺取目标的记忆。而这便是湮星掌被誉为神技的原因。

……

看着因为身体无力而趴在地上的梓督仍强顶着睡意，一双无神的双眸漠视着前方好似正寻找某个身影，口中也好似在念着什么……

……

“…………”

“白龙灵”轻轻摇了摇头，走到了梓督的跟前。

这小子…见你如此痴情的份上，这段记忆就还于你罢……不过为了保险起见还是先让你忘掉一段时间吧。

“白龙灵”用这萦绕着白色气体的食指在梓督的额头处再次轻点，并在这缕白色气体上施于了一道不易让人察觉的禁制后便将其返还给了梓督。

重新融合回了失去的那部分记忆的梓督最终还是没抵过强烈的倦意沉沉地睡了过去。

……

“满意了？真不知道这小子好在什么地方……”

伴随着圣龙本相的解除，神格也随之一起转换了过来。

而就在神格转换过来后的片刻，白龙灵先是呆滞了几秒，然后便就是大片羞红从脖颈一直蔓延到了耳尖，眼角处更是闪烁着些许泪花。

“呜…………”

活像个烧开了水的烧水壶发出尖锐呜鸣的白龙灵扯着衣角杵在原地，看着这个一脸满足地睡在地上的梓督气更是不打一处来。

另一个悠哉悠哉睡在自己神识之海中的某人可谓是从某种程度上来说害自己失去了初吻的罪魁祸首，但无奈自己却没有办法干预，只能干看着“自己”被梓督强吻……

那场面实在是……

……

“初吻？没想到你还在意这种东西。还是说你们人类都很看重这些？”

“难道不重要吗！！！”

“诶~~”

光是凭听苍辉的声音都可以想象得出她那一副毫不在意且又不是什么大不了的事的表情……

“没事儿，我寻思那小子估计也是初吻，这样你俩谁也不亏呀！”

“不是这个问题的事！！！”

看着快要哭出来的白龙灵，苍辉也便见好就收没有继续逗下去，免得哪下真的就把“他”给弄哭了。

……

“好了好了，说正事。那个灰甲熊龙的全部魔力我都储存在了龙丹之中。这段时间我都在关注你体内第五道封印的情况。在你的逐渐能够熟练掌控这幅身体后这道封印也随之一起松动了不少，如果我的预计没有错误的话近几日应该就能进行突破。”

“第五道封印……难道不需要什么特别的机遇之类的？”

……

“这倒……不需要。我只能告诉你这第五道封印将是让你发生质变的一道封印。无论是在实力上还是在战斗方式上。届时将会需要大量的魔力作为突破封印的“燃料”，虽然灰甲熊龙的魔力纯度不高，但至少也是龙種系的魔力，助你突破封印问题应该不大……”

白龙灵稍显停顿，架起了睡在地上的梓督向着门外走去。

“近几日就要去参加大赛了，虽然我不用上场，但哪怎么说也是人群大量聚集的地方，而且再加上大赛的举行，到时候人群只会多不会少。在这种地方进行突破的话肯定会惊动不少人，若是把那些猎龙殿的人招来可就麻烦了……”

“所以说要提早突破。”

“还能提早突破？”

“能，但需要个激发封印的“引子”。”

引子？这不还是相当于需要一个机遇么…………

“那需要什么样的引子？战斗？还是顿悟？”

苍辉轻轻笑了一声，笑声中带着些许不屑与轻蔑。

“哼哼~不用这么麻烦，现在身体里不就有一个某人费尽心思送来的引子么~”

“诶……诶！？”

……


突破，驱灵咒
======================

原以为要提前突破第五道封印而所需的“引子”会是天机或是良遇什么的，但按苍辉所言这个“引子”却实时在自己的体内……

“某人送来的？…难道是！……”

“哼哼，可不就是这诅咒么~这个咒式我先前就说过给我的感觉很熟悉。而现在我想起来了！”

“诶！？那你刚刚为什么不早说？”

“呃………这不是不小心忘了说嘛~嘿，不碍事不碍事！”

“你！……”

说漏嘴的苍辉打着哈哈想要把话题给带过去，同时又无奈白龙灵那不擅长与人争辩的天性，直被气的气节。

“说，咒式是什么？”

“咳哼，这个咒式应该是瀚海圣龙·塞浠斯麾下的海妖一族所炼成的咒术，好像叫做什么“驱灵咒”，有净化怨灵和调渡无主之尸的效果。”

从苍辉那努力回忆的语气模样来看她刚刚的话应该是真的，可为什么这调和阴阳怨气的灵咒会变成阻断魔力回路甚至毁人经脉的恶咒呢……

……

“你可能会在意这助人的灵咒为什么会变成害人的恶咒吧……我曾也有所察觉，但因为在咒术上相比还存在着许多细微的差距，所以那时我也不太敢笃定这咒术就是“驱灵咒”。”

“那时候？”

回忆中的片段瞬间锁定于了还在诶里克外调查牲畜尸体的瞬间。

“没错，就是在那个时候！“驱灵咒”原本就是针对尸体而使用的咒术。而能熟练运用这个咒术的人甚至可以让一具中咒的尸体做到其生前能做到的任何事……区区一场尸爆对于那样的咒术老手而言再简单不过了。”

一缕恶寒窜上了脊背，这可以操纵死者的能力在某种程度上来说不仅违逆天道，而且也太过于强大了……光是能让中咒的死者发挥出生前的全部实力这一点就够让人头疼了。更不说这种能力者最多能一次性操纵多少具这样的“尸体”。

……

“这“驱灵咒”最先出现在古龙时期，那时候战乱纷争不断。因战争而产生的尸体大量涌入海洋，大量的尸体与鲜血一度将亚斯德拉大陆的海岸全部浸成了可深至地下数米的血岸。为了解决这个情况，瀚海圣龙麾下的海妖族耗尽了近乎全族之力去净化众多这样的血岸，同时也练就了这一式“驱灵咒”。”

“但好景不长，“驱灵咒”虽是强大的，但也是不完整的，依旧存在着诸多的问题。“怨气”便是其中之一。战争遗留的大量尸体中许多都是在战场上含恨而死的烈尸，也有的是被战争波及而惨遭屠杀的怨尸。这些类尸体都具有着极强的怨气与攻击性，处理不好就会暴起伤人。而有的海妖族便是看中了这点走上了歪路，便出现了一众不同于净化尸体的“驱灵师”反而炼制怨气操纵死者的“咒灵师”。”

……

听完苍辉的回忆，我逐渐了解这咒术的由来。但眉头也随之皱了起来。

“按照这么说的话，那场爆炸不是意外而是有咒灵师在一旁观察，为了不暴露从而引爆了那些尸体？”

“很有可能……”

“但，为什么？”

“现在还不得而知，但可以肯定的是那名“咒灵师”很害怕自己的暴露或是目的的暴露。”

“…………”

目的…作为这样一名咒灵师想要达到的目的无非就是拥有大量可以用来炼化的尸体来用作自己修炼。或是，或是…………一具强大到足以不再需要修炼和炼制的尸体…………！

“所以就把我作为目标了么？”

将沉睡着的梓督带到了旅店吧台旁靠在吧台边坐了下来。看了看已经因“驱灵咒”恶化而发黑至手肘位置的手臂不禁轻笑一声。

“也不排除有这个可能，因为在刚刚吸收灰甲熊龙的魔力时我也在他的体内察觉到了驱灵咒的痕迹。不过还未来得及调查便在接触到湮星掌的一瞬间就破碎了。这个什么兽王莫泽八成也是那个咒灵师目标，不过中咒程度没有你现在这么深。由此可见这个咒灵师是有多么地想要费尽心思的得到你或是你的尸体。”

听着苍辉的分析再加上自己的猜想，对于这一整件事便有了个大致的轮廓。不过无论怎么想都还是有些让我嘴角抽搐。

“这个身体再怎么说也是你的吧？这么说真的不要紧吗？怎么听起来你还有那么一丝小期待？”

“咳哼！这幅身体现在不是你我共用的嘛，期待啥的还是算了吧。只不过有点好奇，一个咒灵师要是真的得到了一具十二神的遗骸会怎样。”

“…………”

虽然苍辉的意见总是充满新颖性，但有时候对于苍辉奇怪的想法真的是有些让我难以想象或是苟同。

……

“所以现在我该怎么做？反正这里没人，梓督也睡着了。”

耸了耸靠在自己肩头睡着的梓督好似没有任何要醒过来的迹象。

“嗯……最好不要运用魔力，只用那剩余的神力全部拿去触发第五道封印，将它激活。让封印对抗驱灵咒，从而让封印将其视作为第一份突破而所需的“燃料”。”

“好，我试试……”

……

在体内调集仅剩的神力，朝着胸口处所在的第五道封印冲击而去。

在神力冲击到第五道封印的瞬间，神力宛若泥牛入海般转眼就被吸收了个干净。神力被吸收完后被完全激发的封印像是一张贪婪的巨口四处寻找着新的猎物。

从四肢上蔓延至手肘与大腿处的泛黑纹路也感受到了新的能量波动开始疯狂躁动起来，一眨眼便蔓延过了四肢到达了躯干，直朝着这股陌生能量源的胸口处奔去。

黑色与金色的相遇，如同两支敌对的军队狭路相逢。而我的身体便是战场。

战斗的打响并无激烈的碰撞，唯有不断的互相吞噬与感染。

黑色的粒子疯狂感染着其他经脉，封印的金芒如同吸尘器一般将感染着经脉的黑色粒子全部都吸入了大口之中。

……

两者的差距逐渐显露，黑色的诅咒感染躯干经脉的速度开始明显赶不上封印吞噬其诅咒的速度了。封印的金芒开始倒卷诅咒向着四肢覆盖而去直至最后一粒黑色的粒子也都消失在了身体中。

四肢原先的死黑色重新焕发了血色，甚至还染上了一缕封印的金色。

但此时封印的吞噬还未结束，失去了首个目标，仍不满足的封印大嘴开始寻找起了下个“猎物”。

“就是现在，将储存在龙丹中的灰甲熊龙魔力释放出来！”

苍辉及时的指示将其储存在龙丹中的魔力如泄洪般释放而出，瞬间便再次填满了身体。

面对忽然出现的魔力洪流，封印的大嘴二话不说便开始了大口吞噬。

随着封印吞噬的魔力越发增多，蔓延至全身的金芒也变得越发闪亮。

随着第五道封印正式地开始突破，全身散发的金光在夜晚的诶里克旅店内如同一颗耀眼的小太阳持续不断“升温”着。

最终灰甲熊龙的魔力也被吞噬完毕，第五道封印的灵界点也终于出现了裂痕……

……

……


诞生于黑夜的太阳
==========================

吸收了大量魔力的第五道封印上逐渐开始出现了大大小小的裂痕。

而在这裂痕之下不断涌动着的能量就如同具有生命一般随着呼吸而闪烁着。

“咔嚓——”

先是一道细微的破碎声在体内响起，那封印下涌动着的能量终于找到了突破口，疯狂地朝向那破碎声响起的地方汇聚着想要突破封印。

可苍辉圣龙的第五道封印又可是能如此容易就突破的？

在封印下的能量不止一次的汇聚、冲击、汇聚、冲击。但那看似破碎了一个缺口的封印依旧是毫不动摇仍由其发起冲击。

……

“还不行……还不够……”

“我好像能感应到这第五道封印下的能量波动了，它竟然在自行冲击封印！？……可为什么吸收完了所有魔力后的封印仍依旧这么牢固？”

……

“好像…是我疏忽了……”

“呃……诶！？”

“我错算了要突破这第五道封印而所需的魔力量，从而导致了现在处于无法停止也无法突破的状态了……”

苍辉的声音异常的冷静，甚至有一瞬间让我感觉她是不是在跟我开玩笑，但这对于她来说如此反常表现也让我不禁心中真的咯噔了一下。

应该是……坏事了吧……

“疏忽…你的意思是……”

“如果把灰甲熊龙的魔力总量比做“一”的话，只算将封印激活的魔力量就需要近乎半个“一”。而在将封印激活后还需要更多的魔力用来外力突破，这外力需要与封印下的内力同时冲击封印才能成功完成突破。这剩下的半个“一”魔力显然是不够的，而我偏偏忘了算激活封印后所需的魔力量……”

咕嘟……听着苍辉的话下意识地咽了下口水。

莫泽这一整只灰甲熊龙的魔力总量在吞噬到体内时我还是能感受到的，不说可以供给一整支军队的所需，但也足以支撑整座联邦首都瑞泽加什正常运转十五分钟的消耗总量了吧……

别看只是十五分钟，以瑞泽加什的人口基数之大，公共设施之多，无论是每家每户以魔力为燃料的灯具和灶具，还是守护整个瑞泽加什的魔力屏障都是需要魔力供给才能启动运转的。

所以光光是这十五分钟的魔力总量就已经达到了一个难以计算的天文数字标准。而就是这天文数字般总量的魔力却只能将第五封印激活！？

……

“那……大概还差多少？”

已经做好最坏打算的我顿了顿后还是向苍辉提出了这个问题。

“………不出意外，“十”。”

“什…“十”！！……”

苍辉不出所料地成功刷新了我的最坏打算，本以为可能还会需要接近一个灰甲熊龙的魔力总量，但苍辉一开口就是让人说不出话来的的“十”……

……

“十？十个……灰甲熊龙的魔力总量？”

“嗯……保险起见，魔力需求量可能还会有所增加。”

“…………”

“十”代表着什么……一百五十分钟，也就是两个半小时瑞泽加什的总消耗量。

甚至可完全供应一整支帝国远征军进行一次中近程讨伐任务的魔耗，而且还是将行程往返也算在内的消耗。

……

“你，你这也能算掉？！”

“原本是算上日炎金甲在内的魔力量是够了的……但我忘了你还没有掌握它的力量就继续将其保存在小金那儿了…………抱歉！！！”

此时正解释道歉模样的苍辉就像个做错事的小孩子，声音中甚至带着几分哭腔和委屈。但换个角度来看她的确也没算错，只是身为这幅身体的主掌控者的我能力还不足以控制日炎金甲的全部威能，从而导致了突破这第五道封印时魔力不足的窘境。

如果说要归咎责任的话，我难辞其咎……

“如果……未能完成突破会怎样？”

“………第五道封印不同于前四道封印，代价大回报也大，但风险也是最大的。突破失败的话，轻则第五道封印自毁，魔力回路断裂。重则……”

在神识之海中话语顿住的苍辉转头看向了被甩在角落只剩一具干尸的莫泽。

“被封印撑爆么……”

“…………”

苍辉没有否认，那便就是了。

会不会自爆说不准，但第五道封印自毁，魔力回路断裂或许还有补救的可能，但这些都不是我想要的结果。

当初没能掌握日炎金甲的人是我，现在选择提早突破的人也是我……虽然感觉有点逞英雄，但总不能拉着这幅身体的原主人一起陪葬吧？

哪怕还有一点机会……

……

“苍辉大小姐~”

“嗯额……诶？”

突然被这么奇怪的一叫，还处在自责低谷中的苍辉显得有些惊慌失措，同时也有几分诧异。

都什么时候了这个人还有时间打趣？

“既然都到了这个时候，就请让我再任性一次吧！”

“诶……你要干什么！？”

……

无视了在神识之海中不断呼叫着的苍辉，直接精神连接上了与异能玄天甲融为一体的日炎金甲“小金”。

“小金，帮我个忙。”

“好嘞！！”

“你不问我什么忙么？”

小金直爽的声音直接就答应了下来不禁让我有些发愣。

“身为主人的龙血兵装，主人的身体状况如何没人比我更清楚！主人需要魔力对吧？主人暂存在咱这儿的魔力您尽管来取！不就是一道小小的封印么，什么时候难倒过执掌苍穹的您？主人只需下令，剩下的事就交给咱吧！”

“……好！那就再来挑战一次日炎金甲吧！这次一定能行！！！”

“好嘞！！”

……

背靠着旅店内的吧台缓身站起，体内魔力被掏空的虚弱感没有减少任何一丝脸上的决意。

金色与银色交叠的甲胄光彩流转在身体各处，散发而出的气息时而高贵时而霸气。

最终金银两道流光合二为一，铿锵声四起。肩甲、肘甲、胸甲、腿甲皆从身体的流光中显形结合。

随着每一部分的甲胄附体，旅店内的温度就会拔高一分。隐于体表下的龙鳞此时纷纷破体而出，好似一副细银软甲贴合在甲胄之下。

额头处骤然钻出的一对金色龙角亦如王冠一般点缀了不断攀升血脉的气息。

一双璀璨瑰丽的龙翼从细银软甲下渐渐钻出。翼展三米的银色天幕好似吸收了旅店内所有的灯光显得异常夺目耀眼。

……

转眼间已然突破极限的白龙灵再次显现出了超越圣龙本相状态下的日炎真身。

这是初次在万龙殿融合日炎金甲时惊鸿一瞥的模样与形态，此时再次现世。

最后的一道流光汇聚与胸前，形成了一副胸甲。这是最后一块铠甲，也是完成日炎真身的最后一步。在完成这一步后将要面对的，将是滔天般日炎神力的灌注与考验。

若是能承受得住，突破第五封印将是水到渠成。

若是承受不住，那么至今的一切都将功亏一篑……

……

……

此时留给白龙灵的选择只有一个…………不，无论至始至终，所能留给白龙灵的选择都只有一个啊！

抛去所有的杂念与后路，绝然一步踏前。还未等这最后一块日炎金甲自行融合，白龙灵便自己主动迎了上去。

……

来吧！

“日炎——玄天！！”

……

慷慨激昂的龙吟伴随着耀眼的金光如同新生的太阳照彻了整个诶里克旅店，同时也照彻了整个诶里克城邦……

就在此日不眠的夜里，诶里克城邦里外的人们都看见了太阳…一个诞生于黑夜中的新生太阳……

……

……


传承的道路（一）
==========================

随着日炎金甲最后一块胸甲的合体，体内原被封印所抽干的魔力再次被充沛的太阳神力给填满，并仍继续源源不断地冲进身体中的每一条经脉。

就像当初在万龙殿中初次融合一般，浩然霸气的太阳神力一时间超出了自己的可控范围太多。

金色的焰环在身体四周萦绕，如同一圈圈抗拒火环，灼烧并碾碎着其焰环范围内的一切。

旅店内的温度从焰环的出现开始便逐渐升高，不禁让人感觉自己正仿佛处在正午的烈日之下。

……

“不行，在这里融合会把这儿烧干净的……”

在全力掌控着从日炎金甲内涌入的太阳神力的同时抽出一丝意念将叠在身后的龙翼奋力一振。

带着不断攀升的高温与焰环从诶里克旅店内窗户的一角直接冲出。

在窗口处的窗户和玻璃就像不存在般还未接触到身体就先被盘旋在身侧的焰环所附带的高温给尽数融化……

……

在向高空不断拔升的过程中，体内那仍不断涌进的太阳神力就像吹气球般将每一根能进入的经脉和每一条还完好的魔力回路都给涨了个满。

逐渐脱离控制的太阳神力开始作用与体外的焰环与体表的鳞片上……

原先出现时只有半径一米的焰环成肉眼可见的速度暴涨，并且形如这样的焰环也从一圈变成了两圈，但一眨眼的功夫又变成了三圈。

越来越多的焰环环绕着身体旋转着，看起来就像一个带着火焰的金球飞在天空。

……

体表的细鳞也开始渐渐升温发烫，这是每片鳞片中所储存的魔力严重溢出的现象。

以往银色的鳞片现在变得如同烙铁般通红，鳞片下的皮肤就像蒸熟了的虾子。由此可见这股正在体内沸腾的太阳神力有多么的霸道……

……

……

诶里克城邦外围的人们此刻都无不抬头望向了那悬浮在半空中的“太阳”。在这些人中有的惊恐，有的好奇，也有的是沉着的担忧……

“这金色的光球是诶里克旅店的方向！？他那俩小子该不会出事了吧？”

伊丝娜助教站在亚斯学院一行的马车旁眺望着原先跑过来的方向说道。

“…………”

面对伊丝娜急切的询问德瑞也随之皱起了眉头。因为他也不知道现在正挂在天上的东西是什么。是那个莫泽造成的？还是自己的弟子搞出来的他都不知道。

原先德瑞答应白龙灵让他来处理这件事也是考虑在白龙灵同是身为龙族的一员，在面对龙種为对手时会有更大的把握。

但现在从旅店撤出到现在已有了近半个小时，同时在诶里克城邦半空还挂了个“太阳”。这些事的种种都好似在扣问自己，当时答应让白龙灵单独去处理是不是做错了……

一想到此德瑞的眉头皱的便更深了，背在身后的手也不禁暗暗捏紧。可事已至此他们能做的就只有在等待结束战斗后看白龙灵他们是否能回来……

……

时间一分一秒的过去，太阳神力也随之不断叠加直至超过了可控范围，并向着最终全部失控逼近着。

而就在这太阳神力即将要“决堤”的危机刹那，脑海中的某个记忆碎片被悄然触发了……

……

前世·落樱龙门

“师傅，咱们落樱龙门善武的门派，可为何天天都要在这儿树下坐上几个时辰呢？”

“习武之人戒骄戒躁，需刚极易折这是其一。修行之路苦且漫长，需静心忍性这是其二。最后最重要的，同也是太子殿下暗中将你独自留在此地的原因——融会贯通。”

“融会…贯通？……”

“是的，虽然你现在还感受不到，但……终有一天你会需要这份可以化整为零并合众为一的能力……。”

……

……

“化整为零，合众…为一。”

……

……


传承的道路（二）
==========================

融会贯通……

前世记忆的片段幡然浮现，如点醒了在迷茫中不断徘徊着的“故人”打开了一条新的道路……

重新镇定心神，悬浮在半空中盘膝而坐，仅在一次呼吸的时间内便进入了入定状态。

……

……

“灵儿，你需知道。我落樱龙门这一谈不上大宗的宗族能与霜戟寒宗分庭抗礼数十载不落下风，甚至可与其共称天下第一枪宗之名，其原因便是两宗内皆有各自传习的内功心法……”

正说着的被称作“师傅”的白袍中年人单手一招，从树下寻来一根折断未久的树枝握在手中侧身而立。

“霜戟寒宗讲究门下弟子练枪需达到气势如锋，霸绝无双！”

话音刚落白袍中年人形神一凝，上一秒还如和煦春风般的气息此刻瞬息间化作了一道凌厉的尖锋。在其锐利之气中带着一丝若即若离的霸气犹存。

“霜戟寒宗弟子皆手持双枪的原因也是同理，一枪凝神，一枪镇魂！”

侧身而立的中年人将手中的树枝简单地横向一挥，带起一阵割裂空气的厉啸，如嘶声的厉鬼直奔其挥向的树干而去。并在坚实的树干上留下了一道数厘米深的切痕。

“与霜戟寒宗所专注修炼的外力心法不同，我们落樱龙门追寻的是自己内在的力量……”

凌冽的气势在白袍中年人话题一转间皆如冰雪消融，唯留最初那缕和煦的“春风”。

此时握在中年人手中的树枝同其一起淡去了萧杀之气，树枝上的树叶也正随着“春风”轻轻颤动着。

“我们所修得的能力、武技甚至是魔法，其本质上都是一样，无不都是感悟天地之间能量的互相转化与流动化成的不同形态，并加以利用、改进。终经于我们之手成为了现在世间各种各样的战斗技法。”

“无论何种的强大，皆是取借于天地之间。在我们落樱龙门看来，这些力量本质上并不属于我们……”

“并不属于我们？”

中年人用树枝点了点弟子的左胸。

“是属于我们心中对天地的那份敬仰与渴望。怀着这份敬畏之心去运用从天地间“借”来的力量，从感悟中去学习、去调和，而不是一味的掌控与占有……”

……

……

从感悟中学习、调和……

轻轻吐出一口体内滚烫的热气，重新调整呼吸。同时大胆地慢慢松开了先前一直努力掌控着的太阳神力。

挣脱束缚的太阳神力与先前脱离掌控的那缕神力渐渐连接，但却未像想象中的那般直接冲击经脉……

暗暗松了一口气后便将掌控中剩余的神力都释放了出去。

随着最后一道河流纳入百川，太阳神力的雏形终于初现。完整的太阳神力于胸口处重合，聚集为了一个金色的小太阳向丹田的方向降去。

……

这是……龙丹在吸引太阳神力么？

嗯！？……

一道闪光从脑海中一闪而过，一个或许可行的点子悄然出现于心。

……

入定盘坐于半空中身影双手缓缓抬起在身前画圆，全身如烙铁般的赤红正如肉眼可见的速度朝向画圆的中心汇聚旋转。

而这旋转的中心便是那颗丹田处的龙丹……

……

感受……然后学习它的运转方式……最后再加以调和。这便是落樱龙门专属的内功心法——归元。

——

“成……成了！？”

先前还不断在体内膨胀的太阳神力在最后引导与调和之下渐渐聚合成为了一个新的形态，在丹田处包裹着龙丹静静地自行运转着。如同一个温床，滋养着包裹在其中的龙丹……

“成功了！咱就知道主人一定能行！！现在太阳神力的稳定状态比当初其在您体内的状态还要好！您是怎么做到的！？”

“故人的指点吧……”

“诶…啥？”

“嗯哼…没什么。接下来就把这第五道封印突破吧！”

……

这幅身体在失去太阳神力数万年后于此刻终将其收回。体内那重新充盈于四肢百骸的苍穹神力与丹田处不断汇聚旋转的太阳神力相生相应，生生不息……

这份和谐亦如互相调节的阴与阳，也如苍穹之下的天与日……

……

……


传承的道路（三）
==========================

“接下来就来突破这第五道封印吧！”

……

体魔力的干涸感与精神上的疲惫感被融合而来的太阳神力一扫而空。

右拳微握，一股金红色充满爆炸感的力量凝聚于掌心。这是炼化后的太阳神力，而仅仅只凭这瞬息间汇聚于掌心的太阳神力甚至可足以达到直接释放灼天爪的程度……

……

这可真是……

拿捏着右掌的神力淡淡一笑，同时间与此无差的太阳神力再次汇聚于左掌。

双掌本能的骤然合十，那分别汇聚于双掌中的魔力互相碰撞、挤压。金红的焰环与不断旋转挤压的神力相生相应，宛若形成了一道恐怖的“太阳风暴”。

而在这“太阳风暴”的中心点，也就是在合十的双掌中心，便是那正不断提升着神力纯度的“暴风眼”。

……

片刻之后合十的双掌缓缓松了开来，但“太阳风暴”却仍在半空中肆虐着没有停歇。在松开的双掌中轻轻漂浮着的是一颗金红色的凝丹。

而愈演愈烈的“太阳风暴”仿佛是正围绕着这颗金红色的凝丹而存在的般忽明忽暗。

……

本能的就这么去做了……

看着眼前悬浮着的金红色凝丹一时间稍稍有些愣神。

就好像冥冥之中有个正指引着自己行动的存在，以自身本能的形式自行诱发地去做着各种各样的事，就像身体记忆一般……

而正突破第五道封印时的现在也是如此。

“本能”让我轻轻捻起这颗金红色的凝丹，还不犹豫地张口吞了下去………吞了下去……吞了…

诶诶诶！！！！！

在正做这一套动作时没有什么特殊的感觉，但在将这一颗凝丹真正吞入腹中时才反应过来。

我在干什么！？

……

金红色的凝丹体积并不大，刚好可以从我那细小的喉管中通过。凝丹没有味道，但却带着一缕温热。

在体外呈物状形态的凝丹在入喉后的片刻便化作了神奇的能量形态透过了体内的各个经脉血管停滞在了心脏旁。

能量状态下的金红色凝丹忽明忽暗，在胸口处就好像第二个心脏。与丹田处的龙丹形成了一种默契的呼应……

……

此时的第五道封印与凝丹一样，都处在胸口处的位置。两者好似可以互相感应到一般争夺起了地盘来。

凝丹牵引着丹田处的太阳神力开始向着封印发起冲击。封印则是如先前一样张开了巨口，将冲击而来的能量全部吞噬。

凝丹所引动的太阳神力源源不断，且越来越强。反观封印却是开始崩裂出更多的裂痕。

从崩裂的裂痕中隐隐透出的光芒似乎带着几分金红，在金红之后是先前仍在内部向外突破的能量。

在二者的持续冲击之下，吞噬了无数魔力与神力的封印终开始发出悲鸣。

而就在悲鸣之中，如同天幕的封印裂痕全部都汇聚至了一点。

无数的金红光芒似如先前被封印所吸入的太阳神力在其中自爆开来，将封印从内部炸成了粉碎……

第五道封印那坚硬的高墙轰然坍塌，其吸收的无数魔力与神力此时都倾泻而出，与其封印之物融合在了一起。

胸口处的凝丹消失了，就像完成了任务而功成身退一般。但此时的胸口处却又多了某样东西……

……

“你胆子不小啊！”

“呃！……”

除去日炎金甲的融合不说，成功突破了第五道封印而有些滞神的我一时间忘了刚刚将苍辉屏蔽这件事了，现在看来她好像正在气头上的样子……

“实属无奈之举，不过至少结局是好的嘛~”

“那你有没有想过要是你失败了会怎样？”

……

苍辉凝重的话让我停顿了许久，但最终还是摇着头笑了笑。

“我没有想过失败了会是怎样，但如果不去尝试的话那与失败又有什么不同。”

“…………”

……

无论我怎样做出改变，你终究还是那个你啊………

……

“唉……罢了。你现在能感受到胸口处的东西么？那就是第五道封印之下的东西，也是我毕生所创的智慧体结晶——“魔导史库”。它将会引导你走向魔法师的真理之门……”

……

……


魔导史库
==================

魔法的…真理之门……

胸口处那团禁忌似的能量仿佛在向我招手般引导着我的意识渐渐深入其中。

……

对于人类而言，魔法是神技般的存在。唯有那些被“神”所选中的人才可拥有使用魔法的能力。

距今亚斯德拉帝国联邦中有所留名记载的魔法师不出百位，而这些魔法师们无不都是猎龙殿中赫赫有名的大能。

而前世身为帝国最后龙骑士的我也勉强算得上这不到百人的魔法师之一。

……

深入“魔导史库”中的片缕意识宛如泥牛入海，顷刻间就迷失在了庞大的魔导数据之中。

“唔……”

“感受到了么？那足以令人永生迷失的幽邃。”

“感觉差点就回不来了……”

原先那成功融合了日炎金甲与突破了第五道封印后的些许自信此刻以荡然无存。

用力摇了摇头，努力让自己从那股仍存的迷失感中回神过来。

“现在你的“精神力”也就是“神识”还不够强大，一不小心就很容易迷失在魔导史库中。慢慢修炼掌握魔法和精神力吧，虽然现在你能在魔导史库中学习的魔法不多，但以魔法阶级来说也足够强大了……”

苍辉的声音在脑海中响起，稍稍带点慵懒的声音抚平了因刚刚意识的迷失而引起动荡的神识之海。

“修炼精神力？精神力不是天生决定的资质并且无法后天培养的么？”

“啥？你都听谁说的？魔力可以修炼，精神力也同样可以。只需要经常使用魔法或是把某些魔法掌控得炉火纯青等这些都是可以提高你的精神力。向刚刚你这么说的人恐怕是因为自身先天不足才导致后天无法修炼的吧！…还是说因为种族的原因？”

“需要经常使用魔法么……那我现在可以使用的最高可以达到几阶魔法？”

“嗯……八阶！”

“才八阶啊……看来真的得多练练才行了…………等等，八阶！？”

“呃，嗯。怎么？嫌低？嫌低也没办法，谁叫你底子弱呢~”

听着苍辉这好气又好笑的话，我寻思这不是你自己的身体么。是变向地在说自己底子弱吗？

不过有一说一这一口“八阶”也确实有些震撼。因为在帝国史上最强的魔法师能用出的魔法也不过六阶而已。

……

“在你要去魔导史库学习魔法时从最外层开始就行，越往深走需要的精神力要求也就越高。当你出现精神恍惚的情况切记就不要再继续深入了，切记！切记！”

苍辉一而再，再而三的强调精神力，可见这件事的重要程度非同一般。

“我明白了。先巩固精神力再慢慢深入对吧？”

“别嘴上说明白，这次一定要听话明白吗？要是真的迷失在了魔导史库里那就连神也救不了你了！”

“放心，对于能掌握在自己手中的生命抉择我还是有分寸的。难得重活一次我可不想这么快就体验结束。”

“……那就好，你的猎渊枪我帮你改造了下，在你是魔法师形态时会自动变形为法杖，但也不失它原本的作用……我有预感，在诺陶勒蒂斯公国肯定有瀚海圣龙塞浠斯的线索，我们路上遇到的这些怪事也肯定和他有关…注意安全。”

苍辉话音渐渐淡去，大概是回到神识之海去睡觉了吧。这一路上也害她操心了不少，神识的消耗让她不得不去沉睡来进行恢复。

“晚安……”

淡淡的笑意浮现在嘴边。

“魔法师啊…上辈子虽有那么一点点的天分，但因为其他种种原因而不得不放弃去修行魔法。现在也算是弥补上一辈子的遗憾吧……”

……

解除了日炎真身与圣龙本相控制着身体缓缓落于地面，但磅礴的气息威压却仍久久还未散去。

在融合了日炎金甲后身体全方位的属性都得到了大幅度的提升，甚至在视觉听觉方面也都得到质的飞跃。

此时耳中就清楚地听见了马蹄塌落在地面上的声音，这种声音对我而言是再熟悉不过了。

而且像这样的马蹄声不止一个，以这些马匹都有着整齐利落的步伐来看，至少是一个百人团的骑士方队正向这里赶来。

……

“是诶里克城邦的监察队么……”

如果是监察队的话那还好说，出示下亚斯学院的证明再加点“利头”应该就能混过去。如果不是监察队的话……那就只能是帝国时期建立在各个公国城邦旁用以镇压叛乱的监察僚了。

听这马蹄声八成肯定是帝国监察僚的人了……

回头看了看靠在吧台睡着的梓督和被自己甩在角落的兽王莫泽，再加上旅店方圆十几米被破坏的狼藉模样，帝国监察僚的人要是见了肯定二话不说的先按个造反的名头再给压回监察僚，剩下会发生什么就不用多说了……

……

得跑路了——

帝国监察僚的手段在前世我见过一两回，无不是以暴力刑法为主的解决方式。

在动乱的帝国时期有着相当不错的压制力以来确保一个地方的“和平”与“稳定”。

但在现在的联邦制看来，这些帝国非常时期的产物就有些格格不入了。甚至称其为自立军阀也不为过……

……

扛起熟睡的梓督，右手轻轻一招，猎渊枪便出现在了手中。随着意念的一动，手中的猎渊枪开始出现了变化——

锋利的枪头内敛，分为了一个菱形的镜状宝石，枪戟两侧也随之扩开为了叉状将宝石笼在其中。枪杆上龙纹浮现，一片片精美的密鳞遍布了枪身。枪的尾端也随之开始分解重组，化作了如一块块宝石般的星影破碎回旋于枪尾之上。

……

法杖入手，全身的魔力如同被点燃了般极具亢奋着。如果说枪是武技的尖锋，那么此时的杖就是魔法的锐芒。

法杖入手的瞬间虽出现了许多的感受与顿悟，但此时却不是去细细感悟的时候。

轻轻一挥法杖，魔法的发动在法杖的加持下不仅毫无施法前摇而且还是瞬间发动。

四阶魔法——奥数遁形

叠加·五阶魔法——虚影身躯

叠加·五阶魔法——回路共享

仅凭意识的的一个念头，法杖便以自行发动了最适宜此种情况下自身已习得过的魔法……虽然本人并不知道自己已经习得了这些魔法。

加上身体隐形且物理接触无效的魔法效果并将其共享给了背上的梓督。

于此之下二人便赶紧悄摸摸的从事发现场溜走，只留下了个灰甲熊龙形态下被吸成干尸的莫泽躺倒在旅店废墟中的角落里等待着帝国监察僚的到来……

……

“有意思。”

在二人化作无形后的片刻，诶里克旅店外不远处隐藏在废墟中的一双眼睛也随之一起消失了，同消失的还有莫泽尸体中存在的一缕黑色气息……

……

……


大雾渐起
==================

“今晚发生的事除了我们这十个人外对谁都不要提起。日后联邦那边可能会派来调查人员，这件事后续就交给我来处理，要是有谁问起你们这件事你们一概回答不知道。明白了么……”

看着二人的归来，德瑞和伊丝娜二人悬着的心终于放了下来，但也同时严令禁止了众人再提及今晚这件事。

凭借着隐身遁形魔法的白龙灵与梓督二人一路上未敢停留，在诶里克城邦外围的人群中找到了亚斯学院的车队，并趁着天还未亮连夜离开了诶里克城邦，踏上了去往诺陶勒蒂斯公国的道路……

这次的车上多了个人，梓督没有被安置在第一辆马车中，而是直接被白龙灵带到了第二辆马车上。

一是要等他醒来时德瑞老师需要及时进行交代。二是梓督的“沉睡”是由我那湮星掌所导致的，要是梓督在沉睡之中出现什么意外状况我也好第一时间发现并处理……

与梓督同坐在第二排的座椅上靠在窗边，一整天的劳累加上战斗与突破封印所消耗的精神在马车摇摇晃晃的行驶之中都化作了倦意涌入脑海。

好困…应该没什么事了吧……

想要努力提起精神的白龙灵两眼不断打着颤，最终还是身子一倾，靠在了身旁沉睡着的梓督肩上渐渐睡去…

……

看着坐在自己对面两人互相依偎着睡着的模样，伊丝娜好气又好笑。明明先前看两人还有意控制着距离，现在倒是毫不介意地“睡”在了一起。

“要是这白龙灵是个女生就好了，乍得一看两人还蛮般配的。”

“你啊，怎么跟你妈妈一个样……”

无奈吐槽了下女儿后德瑞继续拿出先前的笔记慢慢看了起来，马车内均匀地呼吸声和细小的翻页声使气氛恢复了些许平静。

……

……

诶里克城邦郊外·城门检查站

“什么！？人跑了？你们是怎么盯着他们的！废物，一群废物！”

蒙德·伊森特在看见了那城里夜晚中的“太阳”后不久，便从士兵眼线那得到了“猎物”跟丢的消息。

勃然大怒的蒙德正呵斥着手下瑟瑟发抖的士兵，却没有任何察觉自己的身后从黑影中走出了一个人……

“废物东西，十几个人连一个人都看不住我养你们有什么用！……”

“蒙德……”

“唔！！！……”

中性且低沉的声线冷冷地在自己背后响起，这个声音蒙德再熟悉不过了……

“大，大人……”

蒙德赶忙转过身去向着这道虚影躬身，一只手在背后打着手势示意着让手下的士兵们赶快离开。

他明白此时这个人的出现肯定是有原因的，八成可能是会与自己跟丢目标一事有关，所以此时的额头上的冷汗已经隐隐浸了出来。

……

得到示意的士兵们虽一头雾水，但也好歹也看得懂场面，此地不宜久留还是先离开为妙……

“站住，走什么？”

“呃，这……”

正转身离开的众人如同中了定身咒般僵硬在原地。如果仔细观察便不难发现众人的脖颈上都好似缠绕着一圈黑色的死气。

“大人……跟踪的那人不但实力强劲而且狡猾如狐，以我们的实力跟踪这样的目标难免会跟丢。还请大人开恩啊……”

“跟丢了就是跟丢了，别说这些有的没的，我只看结果……”

身披黑袍的人恍若虚影一般直径地穿过了躬身快贴到膝盖的蒙德，走向了被定住的那几名士兵。

……

“兽王死了，经“他”之手……”

保持躬身姿势的蒙德此时如感觉芒刺在背，那道虚影的视线冷冷地瞥了他一眼。

从黑袍中伸出的手指轻轻点在了头一个士兵的左肩，随着步伐再缓缓划到了右肩……

这跟手指如正操纵着某个开关一般，士兵的脖颈也随之一起向右转动着……

“咔—磕擦——”

士兵颈椎被扭断的声音在此刻城外的夜里显得格外清脆。

这个士兵到死都没有发出一声悲呜，只是整个头颅被以一种非人可达到的角度扭到了身后。从脖子右转到被扭断的前一秒为止，士兵表情的惊恐都仍还留在死后的脸上……

……

眼看着身边的一人以一种离奇的方式惨死，自己的身体下意识地想要逃离，但无论怎么使劲都无法挪动半分……

扭曲的恐惧开始蔓延于在场每个人的心头。

……

“一个优秀的棋子被吃掉，其实我并不在乎……”

“咔嚓——”

第二个人的脖子被拧断了……

“但这也代表着“他”有能力威胁到我的计划，而你们……”

“咔啪——”

第三个人的也……

“而你们却让他在自己眼皮子底下溜走了！”

“咔—磕擦!——”

这是这道虚影头一次表现出情感的波动，而且是明显的怒意。

虚影最后一个字话音一落，剩余在场的其他所有士兵们的脑袋同时都猛的一下向后仰去，无视了人正常能仰过的角度，无一都将后脑贴在了后背上……

而做出这个动作的代价便是颈椎的完全断裂，现在只仅靠着脖颈上的皮肤拖着这枚脑袋没有掉落在地而已……

……

片刻前还在自己跟前点头哈腰的手下此刻都以惨死于此，蒙德的双腿开始禁不住地颤抖。大人手下执掌的生杀从未眨眼，那下一个惨死会是自己吗……

“耐心是种美德，但也存在限度……”

蒙德听着脚步声距自己越来越近，正当自己心脏狂跳时一根冰凉的手指突然点在了自己的肩头。

完了……

“我再给你最后一次机会。”

“大，大人您说！”

原以为自己难逃一死的蒙德此时听见自己还有最后一次活命的机会，内心便如获大赦。劫后余生的庆欣感充斥在蒙德的心头。

“我记得诶里克城邦也有一支去参加亚斯德拉高级猎人学院大赛的队伍对吧……”

“呃……是有这么一支队伍没错，好像是诶里克城主投资建立的学院所组织的参赛队伍。大人您是想……”

“我需要一个名额，一个能光明正大名正言顺地除掉计划隐患的名额……”

……

……


为你许诺的三个诺言
============================

亚斯德拉帝国联邦·诺陶勒蒂斯公国·加斯顿公爵府

……

“……今日的行程大致就是如此，请问还有什么需要修改的地方吗？加斯顿伯爵大人。”

“嗯…就这样。今日开幕式陛下也会驾临，要确保各方面万无一失。”

“是……”

……

古朴寝室中这道声音的主人从女仆手中接过象征着帝国贵族的长袍轻轻披抚在肩上。

从一旁用于整理仪表的镜子中折射出的身影刚毅挺拔，一头灰白的短发整齐地梳于脑后。

蓝白配色的礼服与那一身金色的贵族长袍相得益彰。从他一举一动的形态与动作中不难看出这名被称为加斯顿公爵的中年男子是一名骑士出身。利落且丝毫不拖泥带水的行动效率是每一个退伍下来的优秀骑士“通病”，显然这名加斯顿公爵也是如此。

不过以他在胸前所佩戴的众多徽章来看，加斯顿公爵在身为骑士的时光也并不简单。

光是其中一枚闪耀着红金色光芒的宝石勋章都足以讲述他那百年的传奇一生……

……

“对了，多让人看好卢卡，今天别让他老乱跑。身为诺陶勒蒂斯公国代表队的队长，真是一点身为队长该有的自觉都没有。”

“是，在下会看好小少爷的……”

……

“卢卡他天性活泼是件好事，这样以后让他出去闯荡我也放心。”

“夫人……”

站在镜前正系着贵族长袍的系绳的加斯顿公爵在听见这道温柔的女声后便停下了手中的动作转身看向了声音的源头。

那是一名身着古典朴素长裙的女子。与加斯顿公爵相同，都有着一头灰白的头发。

时间在女子的眼角与两鬓留下些许皱纹，但却毫不影响女子举手投足间的优雅风韵。

……

女子向一旁的管家微微点头示意后管家便心领神会地退了出去并轻轻带上了房门。

……

“恩雅，你就总是这么护着卢卡，会惯坏他的。”

“吃醋了？都几百岁的人了还跟自己的孙辈过不去。”

这名古典朴素被加斯顿公爵唤作恩雅的女子便是现今加斯顿公爵府的大夫人，是加斯顿公爵还是一名骑士时就已相互定下终生的伴侣。

恩雅轻笑打趣着自己刻板的丈夫，并伸手接过了披在加斯顿公爵身上长袍的系线，轻车熟路地为其系好。满意地打量着着装完美的丈夫，恩雅脸上露出自豪的笑容。

“这次的全大陆高等猎人学院大赛的举办名额是你以实力全力争取来的，同时也是对外展现咱们诺陶勒蒂斯公国强盛国力的最好好机会。听说这次大赛开幕式陛下也会驾临，你可要好好表现。”

“放心吧……”

加斯顿公爵牵起妻子的手来到了寝室的落地窗前一起看向了加斯顿公爵府外的一条大道，那是诺陶勒蒂斯公国的中心。

无论节日游行还是商贩集市都是在这条大道上进行。这次的大赛开幕式和各个学院队伍的入场式也是在这条道上举行。而加斯顿公爵府就坐落于这条大道上一头的正中心。

……

加斯顿公爵轻轻搂住了恩雅的肩膀自豪地说道:

“曾经我向你求婚时许下的三个承诺你还记得吗——我答应过，要为你在美丽的海边建造一个属于我们自己的家，现在我做到了……我承诺过，终有一天我要带你看遍万人为你来朝，今天我做到了……我发誓过，我要成为天底下最厉害的男人然后昭告天下娶你过门，但无奈还未与苍辉龙骑交过手他就先走了一步……所以我与他孰强孰弱我不敢肯定。但至少现在，天下无人能与我其右！”

加斯顿公爵霸气话语的背后是绝对实力的支撑，在这一点上恩雅心里是最清楚的。无论是这百年来他为了履行诺言所付出的努力，还是在成就“最强”道路上所遇到的艰难险阻，恩雅心里都知道……

……

轻轻靠在丈夫的肩头，恩雅心里是满满的温暖与幸福，同时还有毅然决然的决心和满满的担忧……

“你真的…决定这么做吗？雷。”

“既然是我们共同所选择的道路，那么我便绝不后悔！”

……

在从公爵府窗外射进室内的阳光中，隐隐存在于在二人身影背后的一缕缕黑色死气萦绕不去……

……

……


各路豪强——漠都荒川
==============================

“呜啊！！！好大啊！”

一觉醒来身体并无大碍的梓督马上就被车窗外的景色所吸引，趴在车窗上一刻不停地对外张望着。

经过一整晚的加急赶路，原先所需几天的路程亚斯学院车队仅用一晚加一个早上就到达了诺陶勒蒂斯公国的领地，驻足远眺似乎可以隐约看见诺陶勒蒂斯后那片广袤的大海。

与梓督同时醒来的还有白龙灵。二人相视一见并无多言，虽然梓督对前夜与兽王战斗的后半段记忆有些模糊甚至有些忘却了，但也没有太过于去在乎。因为自己和白龙灵此时都完好地坐在同一辆去往大赛的马车上，想必两人一起合力应该是打败了兽王吧……

“他死了。”

“诶？”

“莫泽，他死了。昨晚最后一击，你的头部受到了些许冲击，可能会出现记忆恍惚不轻的情况。不过这也好……”

白龙灵依旧是一副平淡的模样正整理着睡皱了的衣服，同时又好似能看出自己心中所想的般简单地作出了答复。

“原来是这样阿，难怪想不起来…那昨晚你……”

“嗯？”

“昨晚…昨晚…”

白龙灵正整理着衣襟的手顿了顿，但梓督却像是哽住了般在极力地回忆着什么，可无论怎么想都想不起来，明明能感觉到昨晚有一件非常重要的事，是一件有关自己和白龙灵的事，而自己却忘却了。

“头部收到冲击，想不起来的事就别想了，小心忘记更多。”

“唔……”

被白龙灵这么一“吓”，梓督也只好作罢，转头望向了车窗外眼神中透露着些许迷离。

明明很重要，自己怎么可能……

……

“咦！那是哪个的车队？”

在不知是谁的一声惊呼中众人的注意力都被吸引了过去，一同望向窗外。

逐渐靠近诺陶勒蒂斯公国城都，道路也就越发宽敞，同时道路上的车队与人流就越多。其中不乏也有来自各国各地的商队。这些商队象征着其各自国家的文化汇聚于此，大有几分博览会的味道。

而此时在亚斯学院车队前方不远处就有着这么一队“奇特”的车队。

与以往的马车不同，这支车队是以灰象作为拉力，是一队“象车”。

一头灰象近三米高，其所拉的车也是大的离谱，说是拉着一栋小房子也不为过。光是车下的一个轮子就有近一个成年人的高度。为首“象车”的那头灰象更是足有三米五的高度，无不彰显着这辆为首的象车其中所坐的人身份是多么尊贵。

……

“白车灰象，是漠都荒川那边的人。”

德瑞老师的声音中带着几分疑惑，但也道出了这支“象车”车队的来历。

“漠都荒川！？那不是帝国军西北大营的驻扎地么？从那儿赶到海滨南国的诺陶勒蒂斯少说也要一个月路程了吧……”

身为亚斯德拉的皇子，对帝国联邦的大致军队分布皆了如指掌的梓督不禁有些吃惊，从西北大营赶到诺陶勒蒂斯少说也要一个月的路程，而且还不只是赶路那么简单……

……

“应该与我们一样，都是来诺陶勒蒂斯参加大赛的。老师，荒川那边可有一些著名的猎人学院？”

对于吃惊都表现于神色上的梓督，白龙灵则更加内敛，但内心也同样为之感到些许异然。

“荒川自帝国时期以来都是被视作军事要地驻军把守，类似首都瑞泽加什，都是关口的存在。但基于环境条件恶劣和当地民族文化特殊的原因，帝国只好将其改造为了一座沙漠中适宜生存的都市，虽说是“都市”但明眼人都懂那其实是一座用于防范荒漠魔物的军事堡垒。至此后百年以来军事化的管理与依旧恶劣的环境培养出了帝国最为强悍且善战的民族——漠族。帝国联邦为了彰显他们卫国有功，在各项政策支援中其中就有一条是“可以以非学院组织的形式参加全大陆高等猎人学院大赛”。但前几年甚至是前几十年他们都没有派过任何一支队伍来参赛，但今年居然来了……”

德瑞眉头紧锁，神情凝重。赛前做足了各项准备工作。情报，赛制，人员安排等都无不巨细的考虑到了。但大赛还未开始，这支漠都荒川队伍的突然出现打乱了自己的阵脚……

纰漏了，如果他们真的是参赛队伍。那么就得赶紧重新规划了……

……

就在德瑞脑内极速运转搜寻一切有关“漠族”的资料时被突然一道刚劲有力的声线给打断了——

“哟嘶！后面的兄弟。你们也是来参赛的么？”

“！！！”

……

……


各路豪强——云北幽山
==============================

“哟嘶！后面的兄弟，你们也是来参加大赛的么？”

“！！！”

一道刚劲有力的声音从车队前方传来，以声音中所蕴含的浑厚魔力量来看应该老师级别的人物……

“是漠都荒川的人，我们要回话吗？”

看着身侧眉头紧皱的德瑞，伊丝娜刻意压低了声音问道

……

“他们应该是认出我们了，所以才来打招呼的。但也不排除有赛前打听情报的可能……”

德瑞摇了摇头，拒绝了回话这一选项。

不知对方是靠猜还是靠感知，但就能以此确定身后的车队是参赛队伍。这种实力……不可小觑，如果直接回话恐怕己方的实力会被对方看穿更多。

所以哪怕此时得罪漠都荒川的人拒绝与之回话也不能在赛前就提前暴露己方实力……

……

“怕啥呀！？不就打个招呼吗？……喂！我们就是……”

“梓督！！！”

“喂！你小子干什么！”

从一开始就对漠都荒川一行人十分感兴趣的梓督对于德瑞老师这种什么都先报以怀疑的心理十分不解，不就问个话么？这么想的梓督自然地就在对方打出招呼时下意识回了话……

可就当车内众人想要阻止时却已经晚了，梓督一个侧身就已经将头探出了窗外……

遭了，这傻小子……

“我等的确是来参加此次全大陆高等猎人学院大赛的，不知荒川的各位是有何事？”

正当梓督即将自报家门时，后方一股悠荡缥缈的声线却打断了梓督的声音。宛若一缕清澈的溪河流过不余一丝痕迹……

“无事无事，就是见云纹青轿十分熟眼，赶巧问问可是来自云北幽山的兄弟？”

……

云北……幽山！！看来今年大赛的“惊喜”还真是多啊……

亚斯学院车内一行人没有因为梓督“自报家门”的行为他人被打断而庆幸，反而脸色却更加难看了。

……

云北幽山，坐落于帝国联邦中心处，与漠都荒川从某种意义上来说都是因时而生的帝国强大地域甚至是宗门。

但云北幽山与漠都荒川不同的是其不论是在对弟子的德育教养或是在对衣着仪表的要求上都明显要严苛很多。于此多被世人誉“出为幽山者，君子也”。

在实力上云北幽山与漠都荒川因地域不同，所修炼的方式也有所不同，所以在真正的较量上也是难分胜负。自然长久以来两家间的关系也变得较为奇妙起来……

……

“正如荒川阁下所言，在下云北幽山·青常在。”

伴随着悠荡的声音，从亚斯学院车队一行人后方的青色车队中走下来了一个人，蓝衣戴冠手中持笛，一头黑色的秀发一时间让人不仅怀疑此人是名女子。

……

见云北幽山的人下车后向着己方拱手行礼，漠都荒川为首的男子咧嘴一笑，就这么从三米半的象车上跳了下来，也同样回了个拱手礼。不过从样子上来看就不如云北幽山的青常在那么自然优雅了。

……

这番两家“冤家”碰头的场面在诺陶勒蒂斯公国的大道上吸引了不少人的注意力。

同样也吸引了不少其他各个学院参赛者的注意，有惊异的，也有好奇的，但更多的是难以言喻的震惊。

……

被夹在两方强者之间的亚斯学院车队一行人此时无不感到脸上一阵火辣，但唯有梓督这个憨憨还正一脸好奇地观察着互相作辑两人。

被无视了啊……

此时无论是先前紧张分析的德瑞还是一旁的伊丝娜脸色上都是一阵青一阵白，原来不是人家来试探自己，而是人家根本没在意你，就跟没注意大道上一旁的路人一般……

……

“他们很强么？”

白龙灵整理好了衣服坐在车内平淡地说道

“？强啊！他们的战力可都是在联邦出了名的，在联邦对外远征时都还需要他们的武力援助呢！”

“那我们就不强了么？”

正当伊丝娜不解白龙灵为什么会问这种问题时却被白龙灵那一道清澈凌冽的眼神给哽住了。

“我们亚斯学院的全名是什么？”

“亚斯德拉帝国皇家猎人学院…”

“上届大赛的冠军是谁？”

“是我们……”

“上上届大赛的冠军又是谁？”

“是…我们。”

“那数十年来的大赛冠军还是谁？”

“还是……我们！”

“既然如此，我们就没有为之自卑害怕的道理。他们是很强，但我们也绝不会弱。大赛冠军的上届是我们，以往是我们，今年也会是我们！轻视任何一支队伍都是致命的，更何况他们轻视的是一支数十年来夺得了全冠王的队伍。这份轻视，就让我们在赛场上百倍奉还！”

……

……


大赛开幕式（上）
==========================

诺陶勒蒂斯公国·加斯顿公爵府

“下午三时便是开幕式了，陛下还未到么？”

在加斯顿公爵寝室外站立等待许久的管家在听见加斯顿公爵稍显焦躁的叫唤后方才打开房门回道

“回加斯顿公爵大人，陛下目前还未到诺陶勒蒂斯，刚刚早些时候皇家信使也传信来道：“途中稍遇波折，待需少许时间解决，大赛开幕式加斯顿公爵先自行主持便是。”以上。”

……

长时间等待的焦躁逐渐化作了疑虑，凝望着窗外的加斯顿公爵稍稍颔首仿佛正在思索着什么，片刻后无奈地笑了笑

“哼——陛下是在考验我么，那也无妨……”

……

“雷，大赛参赛队伍已经全部到齐了，可以进行开幕式了。”

静候一旁的恩雅看了看时间，在丈夫加斯顿公爵的身后轻轻点了点其肩膀低声说道

“嗯，走吧。让我来好好见见帝国联邦这一代的青年才俊们！”

话音一落随着加斯顿公爵大手一招，脚下魔法阵骤然显现。

这是四阶的定点传送魔法阵，加斯顿公爵仅凭一人之力就轻松发动了需要两到三个魔法师联手才能启动的魔法阵。

由此可见这名叫做“加斯顿·雷”的男子其魔力强度达到了一个什么样的可怕程度。

……

随着魔法阵的光芒消散，站在阵中的加斯顿公爵与那名管家的身影也随之一起消失了。空旷的寝室里只留下了恩雅与一旁的更衣女仆两人。

“夫人，您不与加斯顿老爷一起去吗？”

一旁的女仆不解地歪着头小心问到，但恩雅淡淡一笑摇了摇头并没有说任何话，向着窗外深深看了一眼后便离开了丈夫的寝室。

……

“大赛参赛队伍据统计一共三十一支，大致分为学院组织队伍和地域宗门组织队伍两类。赛制多为单人赛、双人赛、七人赛与单人轮回赛四种。七人赛又分为占领赛与歼灭赛两种。

每场赛事结束时都会根据此场的胜负来进行队伍积分的加分。晋级赛与淘汰赛的出线资格是看队伍所得的积分多少，决赛就便是只是看两队之间一轮赛程下来的胜负结果了……”

……

出于对参赛人员休憩时间如何安置的考虑，主办方在诺陶勒蒂斯公国中心的大赛场馆内为三十一支参赛队伍都各自准备了一间零时休息室。

此时就在大赛开幕式前半个时辰里德瑞老师借此时间再次了无巨细地给参赛的众人讲解着大赛的赛制与日程安排等重要信息。

同时每个人的手中都多了一个小巧的记事本，根据德瑞老师所说这是他在赛前收集的各个队伍上个赛季选手的信息与战斗风格等参考资料。

因为不确定此次大赛参赛的学院是否依旧还是这些学院，就没有在第一时间发给众人。

但以现在的参赛学院名单来看参赛者八成都与上次赛季无异。所以众人手中的这个“小本本”可能会在此次大赛中起到异常关键的作用……

但……也太厚了吧！

虽然只有一掌大小，但也快有一块砖的大小了吧？不对……这就是砖！

……

“咳哼！虽然我说过很多次，但还是再提醒你们一次。大赛，与我们校内的比试不同，是随时都有丢掉生命的可能！所以，哪怕要重视每一场的比赛对手，也不能轻视或漏看任何一个！明白了么！”

““明白了！！！””

……

看着即将参赛的梓督他们七人如此的高亢激昂，微笑便不自觉地隐隐挂在了嘴角。

……

“怎么？有后悔不去和他们一起参赛么？”

与我一同站在休息室内一侧的伊丝娜助教用手肘顶了顶我的肩，一脸“幸灾乐祸”地笑道

“嗯嗯嗯……也许吧，但对这种大赛我可没什么冲劲，看看就好。”

说完便用“灿烂”的笑容回应了伊丝娜那一脸的坏笑。

“诶诶诶……你一个小孩说话怎么感觉跟德瑞那个老头子一样。”

……

“呃哼，伊丝娜我听得见。”

德瑞尴尬的声音从一旁幽幽地传来，引起休息室内的众人一阵欢声笑语。

欢乐的气氛冲去了赛前紧张与担忧，或许这样的气氛才是一个冠军队该有的样子。

……

“哼哼，隔壁笑的挺开啊！看来是准备好了第一轮被淘汰了吧？”

一身紫色队服的男子靠在墙旁细细听着墙后人的对话，还不忘时不时不屑地呲笑一声。

“心态好很重要，而且还知道不能看轻任何一支参赛队伍。至少在这一点上你需要向他们学习。”

“呃！是……队长。”

……

一名坐在休息室长椅上正闭目养神的男子缓缓开口沉声说到。

原先那名靠在墙边满脸傲然不且屑的男子在听见这声低沉的男音后先是一惊，然后便立马变了神色，脸上的不屑也随之收敛了许多，但随后低沉的男声又再次响起。

“虽话说如此，但还是虔诚地向苍辉龙骑士祈祷保佑吧！可不要在第一轮就遇上我们“紫电学院”了。”

……

……


大赛开幕式（中）
==========================

诺陶勒蒂斯公国·中心大会场

诺陶勒蒂斯今日的人们好似格外的兴奋与欢快。不但都放下了日常手中的工作与邻里间互相攀谈着今日的大赛盛事。

也有许多人不忘商机，早早地就在诺陶勒蒂斯大道上占好了位置摆起了摊，今日全大陆各个地区那些被大赛吸引而来的人们可不是个小数目。

哪怕只是去大道上贩卖饮用水都能赚的盆满钵满，更何况是全大陆只有诺陶勒蒂斯公国才有的特产“海晶矿”呢？

……

转眼那些从大陆各个地区赶赴而来的参赛者与观赛的人们一个个也都是格外的兴奋，漫长旅途中的劳累与疲倦在望见了那片广袤无垠的蔚蓝大海时都纷纷抛到了脑后。

当然，这些远道而来且还处在亢奋状态中的人们对于那些早就准备借机狠赚一笔的投机商人也就放下了防备，哪怕知道是在漫天要价，但也毫不在乎地掏了腰包……

如果说瑞泽加什是万人来朝的行政中心，人类帝国联邦的首都圣城。

那么此时此景的诺陶勒蒂斯便是车水马龙的贸易大城，彰显着帝国联邦时代之下的太平盛世……

……

诺陶勒蒂斯中心大会场，原先是为庆祝诺陶勒蒂斯建国而修建的超大型多功能会场，平日里都以运动场和国家国庆祭典的场所示人。

但哪怕如此，对于这个大会场的面积运用率来说也只不过是十分之一罢了。由此可见这座诺陶勒蒂斯中心大会场的面积有多么恐怖。

可就在开幕式的前一天大赛官方却公布了“赛事组将会启用全部的会场场地，以助此次大赛完美开幕”的消息。

这下可就在整个诺陶勒蒂斯公国的大街小巷炸开了锅，上一次使用会场全部场地还是在建国之初，而现在是第二次！对于这些诺陶勒蒂斯的公民来说就相当于见证了历史一般的存在。

而且当全部场地的开放权开启时，那就代表着全国上下数十万人都可以进入赛场内进行自行观赛。而不用花大价钱在黄牛那里去购买每届大赛的魔法记忆水晶来看那些大多模糊不清的寒碜映像片段了！

除去那些进行着必要工作的工作者们和投机商人们外，几乎所有的市民都在大赛开幕式的前几个小时里陆陆续续进入了会场。

……

大会场呈椭圆形，靠海而建。宛如一座巨大的海鸥巢，也因如此诺陶勒蒂斯的人们也形象地称其为“鸥巢”。

鸥巢中主分为三个会场，单人区、双人区、七人区。各个不同的会场场地构造也各不相同。单人和双人的大多都是以大小来区分。但七人的会场则开始出现了“比赛场地拟态化”。

“比赛场地拟态化”与亚斯学院的“拟态化操场”不尽相同。都是以各个不同的生态环境进行布置，来起到增加比赛时的不确定性，同时还能考验参赛者的地区适应能力与临机应变的能力等。是最能考验参赛者实力与经验的地方。

……

在三座不同会场的外围则是数十层逐渐叠高的观众席，大致一看哪怕二十万人都来到“鸥巢”也不会有拥挤的现象出现。而到底这个“鸥巢”能容纳多少人，也只有它的建造者才知道了……

……

在“鸥巢”的底层建有数十条入口，以便庞大的人流通过。其中间最大的入口甚至可达十米之高。

而这条入口则名为“龙门”。

门如其名，最初是用来给“龙”进出的。但直至后来龙族的消亡与最后一位龙骑士的陨落，这道屹立了数百年的“龙门”也就随之一起失去了它最原先的作用。

而现在，这座“龙门”则是用于给那些身份显赫者们通过，以此来彰显其身份的特殊与尊贵。亦如来此拜访的皇室使者、公侯王爵等。现在的大赛参赛者们也被赋予了同种殊荣，被允许大赛开幕式时由“龙门”进入大赛场地。

……

在通过龙门进场后所对应的正前端便是主讲台，也就是大赛赛事组与“特殊观众”所坐的地方。比起其他单独修建的包间，这座主讲台显得更加金碧辉煌和与众不同。

而此时的主讲台上最高位的三把黄金流木椅子中已然入座的已有两人。但最中间的那把椅子，也是最高的那把椅子的主人却还迟迟没有到场……

……

“今日如此盛大的景色不愧是诺陶勒蒂斯，怕是连瑞泽加什也是难以企及啊！如果陛下此时在这里想必也会如此感叹吧！”

“呵呵呵，您谬赞了。诺陶勒蒂斯身为联邦的一部分，哪能有与首都圣城相比的道理，瑞泽加什才是咱们联邦亘古不变的中心。”

“加斯顿阁下不必如此谦虚，诺陶勒蒂斯能有今日盛景，您功不可没。在下虽深知加斯顿阁下年轻时在战力方面武技过人，但没想到就连在治世方面也是一把好手！现在想来还真是有些后悔当初没把您留在联邦议会了。”

“哈哈哈，那您可后悔晚咯！不过我这个人啊，自由惯了，不喜欢那些条条框框。而且您也知道，我的夫人，恩雅她喜欢海。来到诺陶勒蒂斯，是我和她退休后最好的归宿。”

说道此，一向豪迈刚毅的加斯顿公爵眼中自然地流露出了些许柔情。

坐在加斯顿公爵另一侧，同样身着贵族长袍，想劝说加斯顿公爵回到联邦议会的男子见此微微一笑叹着气摇了摇头。

“你还是跟原来离开时一样，一点都没变。不过现在想想，我还真得感谢你家夫人恩雅，如果不是她当初把你的魂和心给勾走了。恐怕我这议会首相的位置就是你的了！哈哈哈！”

“哈哈！如果我当初真的没有遇见恩雅，那可还真就不好说了！”

……

没错，在这大会场至高点的三把椅子上正入席欢笑攀谈的两人一个便是诺陶勒蒂斯公国的领主——加斯顿·雷公爵。另一个便是亚斯德拉帝国联邦议会首相——布莱恩·肖。

至于最后那一把椅子的主人是谁，不用说也是一目了然了。

身份能位于加斯顿与布莱恩之上的人便只有当今亚斯德拉帝国联邦的皇帝——罗梓·瑞泽加什·萨列里。

……

……


大赛开幕式（下）
==========================

诺陶勒蒂斯中心大会场·第一休息室内七名穿着一致的青年正悠哉悠哉地靠坐在那张偌大的皮质沙发上，正通过魔法记录水晶观察着此次入场的其他参赛队伍。

“队长，看你这模样是跑出去玩又被你爸抓了个正着吧？”

双手支撑在沙发背椅上正一脸窃笑着打趣的青年身穿着一袭干净的白衣，一头棕色的利落短发。阳光的笑容在那张帅气的面庞上显得分外迷人。

而在这名帅气少年身着的白衣背后用金丝细绣着的是一排古朴且威严的四个大字——瀚海学院

……

“你皮痒了是不是？外出收集情报不幸被阻止能叫被抓么？再说，我爸又没真抓到我！”

……

与刚刚那名棕色短发青年同样都穿着瀚海学院衣服被叫做队长的青年正是加斯顿公爵的儿子——卢卡。

与先前的那名青年不同，卢卡给人的整体感觉更像一个放荡不羁的纨绔公子。喜欢啥就干啥，不喜欢受拘束，这点倒是和他爸加斯顿公爵一个样。

卢卡为自己被抓一事变相性地辩护着，一双蔚蓝色的眸子再配上那俊郎的神色还真有几分说的“头头是道”的感觉。

但对他在熟悉不过的队员们来说却只能是一阵失笑摇头。

……

“收集情报？那不是微微姐的事吗，队长你个外行掺和啥？依我来看是瞧上哪支队伍的姑娘了吧？”

“诶！！！你可不能这样污人家清白！微微还看着呢……”

好似被棕发青年戳到了痛处的卢卡立马慌张地之口否认，同时还不忘对棕发亲年不停地使眼色，示意他打住这个话题。

……

“好了，你俩别闹了。赶紧准备一下吧，等会还有表演赛。我现在给大家来讲讲我们等会要碰上的对手……”

一道可人的女声打住了两人的“互掐”，这一向吵起来就停不住的两人在听见这声女声后便立马停了下来，表情也变了模样，说多巧就有多乖巧。

“微微你说，我听着！”

“哼！这次就听微微姐的，暂且先放队长一马~略略略”

“诶你！”

……

“咳哼！这次我们的表演赛会作为东道主的诺陶勒蒂斯献给此次大赛开幕式的压轴节目展现给全诺陶勒蒂斯的观众们和其它所有的参赛队伍。

当然，据说皇帝陛下也会驾到亲临。所以为了这场表演赛的顺利且精彩的进行，赛事组已经内定好了我们的对手——亚斯学院！”

……

话音刚落，一号休息室内的众人心脏好似都漏跳了一拍。

亚斯学院……又名亚斯德拉帝国皇家猎人学院，奇迹的缔造者，历届大赛夺魁者。

在各路豪强参赛队伍中是属于强者中的强者。与他们进行表演赛？这不是搬起石头砸自己的脚吗！

……

“微微，你刚刚说的，确定是亚斯学院？”

卢卡脸上原先的不羁与风趣此时突然变得凝重了起来。

……

名为微微的女子在起先得到消息时也是久久不能平静，但在得到了后续消息后方才好转了些许……

“……是的。就是亚斯学院，上届的冠军队。”

“…………”

再次的确认后，寂静充斥了整个瀚海学院的休息室。

“不过大家也不用过于担心。”

“？”

“此话怎讲？”

微微轻身站起，秀手虚探。一张写满字的单子凭空出现在了她的手中。

“这一届的亚斯学院恐怕难以再续不败传奇了……”

微微说着便把这张写满字的单子传给了休息室内的其他六人。

在这张字迹密密麻麻的表单上记载满了亚斯学院此次参赛者的体能数据和技能偏好等各种详细信息……

……

……

队长:江子涛性别:男代号:剑眼

异能:“剑气凝成”强化剑类武器的操控能力与强化各类剑气的生成和杀伤力。

猎人阶级:五阶六级银级猎人

魔法阶级:无

威胁程度:★★★★

……

副队长:唐雨路性别:女代号:寒霜

异能:“气温掌控”可以改变半径十米内的气温高低，作用幅度大致三十度上下，且效果随施法距离递减。

猎人阶级:五阶四级银级猎人

魔法阶级:无

威胁程度:★★★

……

队员:山一性别:男代号:不动

异能:“岩流”可强化防御上限，建造地形。易于搬运重物，构造盾墙，高防低机动优劣明显。

猎人阶级:五阶四级银级猎人

魔法阶级:无

威胁程度:★★

……

队员:邢勇性别:男代号:大师

异能:“武器适应”精通各种武器，使用陌生武器时上手奇快。可无视限制使用诅咒系、专属系武器。

猎人阶级:五阶三级银级猎人

魔法阶级:无

威胁程度:★★★★

……

队员:蓝心性别男代号:无心

异能:“引力锁”可操控重力、引力、斥力等各种牵扯力。单独控制能力较弱，团战控能力极强。注:不要让其触碰铁器。慎！慎！慎！

猎人阶级:五阶四级银级猎人

魔法阶级:无

威胁程度:★★/（★★★★）

……

队员:尹白性别:女代号:银

异能:“魔导武器”可用魔力构建武器，擅长使用枪类武器。且由其构造出的武器皆为特质级兵装。但只能同时生成三把武器。

猎人阶级:五阶一级银级猎人

魔法阶级:三阶

威胁程度:（猎人）★★★/（魔法师）★★★★

……

队员（临时）:姓名未知性别:男代号:紫

异能:信息不足

猎人阶级:四阶九级银级猎人

魔法阶级:无

威胁程度:（★★）

……

观赛/备赛人员:德瑞、伊丝娜、白。

……

……


入场式
================

“咚！咚！咚！……”

海岸的高塔敲响了偌大的钟声，这充满着力量的钟声响彻了整个诺陶勒蒂斯大会场。

下午三时的大赛开幕式正式开始了……

……

伴随着钟声，加斯顿公爵从高台处的座椅上缓缓起身。在看了看那张依旧无人的“主位”后便将魔力注入到了声音之中。

“诸位，有幸相识。在下是诺陶勒蒂斯公国领主——加斯顿·雷。这次全大陆高等猎人学院大赛能在我国举行，在下倍感荣幸。

我国将以最佳的面貌与最好的状态迎接此次挑战，本人也会严格参照大赛制度准则，来履行好一名身为裁判的责任……”

……

加斯顿公爵长篇大论的在会场高台上诵读着先前就由恩雅写好的发言稿。

台下的众人却丝毫没有因为这令人发困的漫长演讲而失去热情，反而这股热情还在持续不断的增高。在各个休息室中的参赛人员就是如此……

……

“不知道这些人都在激动些什么，不就是个长的不行的演讲么？瞌睡都听来了……”

休息室内正通过魔法信息记录水晶的转播来观看场内开幕式画面的梓督一边抱怨着一边仍不停地打着哈欠。

而反观坐在休息长椅一旁的白龙灵则是眉头微皱，注视着转播画面中的加斯顿公爵若有所思。

……

“老弟你这就不懂了吧！演讲是门技术活，虽然是挺催眠的。但关键是要看是谁在讲啊！”

与白龙灵一样正目不转睛地观看着演讲的江子涛惋惜似的拍了拍梓督的肩，脸上的狂热之色有增无减。

“呃？”

听江子涛这么一说梓督便转眼看向了休息室中的其他人……

无一，包括德瑞老师在内的所有人脸上都带着些许兴奋之色。

“咋，咋回事啊？”

一脸疑惑的梓督用手肘顶了顶一旁的白龙灵压低着声音问到

……

“没想到现在的联邦还有圣金级猎人……”

“圣…圣金级？”

白龙灵象征性点了点胸口的位置，示意梓督仔细看转播中加斯顿公爵胸口处同样位置的那枚红金色徽章。

那是象征着猎人一生力量与荣耀的至高点——圣金徽章。

……

“在两百年前帝国的记载史中从古至今一共出现过十七位圣金级猎人，但还仍存于世的仅有五位。这还是算在两百年前的帝国时期，而现在帝国联邦还存有多少位就不得而知了……”

德瑞话语中带着几分惋惜，不过这也是事实。

在帝国时期，人类高手频出。对外的领土扩张与征伐极大激发了人类这一种族的求生意识，潜力被大大开发，帝国鼎盛一时。

可惜转至联邦时期，像这种能站在人类这一种族巅峰的强者开始变得越发稀少，以至于到现在近百年都没有诞生出一位这样的强者……

……

“不过，我相信。如果是你们俩的话，在将来的某一天你们一定能站在加斯顿公爵的那个高度！甚至更高！”

抹去对联邦现状的惋惜，兴奋的狂热之色在德瑞的眼底浮现。看向白龙灵和梓督的眼神中满满的是自豪与骄傲……

……

“…………好了，我的讲话到此结束。接下来的时间就交给我们联邦的未来，各位从天南海北赶赴而来的参赛者们吧！”

“哦哦哦哦！！！！”

加斯顿公爵结束演讲后向观众席挥手致意，会场中的气氛再度被点燃。伴随着激昂的号角声与锣鼓声，大赛主持人开始宣读起各路参赛队伍的入场。

广袤的主赛场中开始站满了各色各样队服的参赛选手。

……

高调的黄赤色的队服与胸前那硕大的“荒川”二字表明这队人员的身份。

七个人中至少有五个人都是肌肉发达身材高大的硬汉。十分难以想象这些人是学生……

……

青衣长袍，留发戴簪的一队人在“荒川”的对比下显得十分突出。

云北幽山的队伍中七个人都是清一色的美男子，有持剑的，有抚琴的，甚至还有吟诗作对的……

虽然听起来比较夸张，但在他们身上表现出来时却只有优雅与和谐。

……

虽然还有许多各式各样的队伍，但最吸引人眼球的还是那些顶级的强队，好比“荒川”和“幽山”就是如此。

……

“接下来要出场的队伍是本国的战队，来自诺陶勒蒂斯的瀚海学院！”

在主持人接近呐喊的介绍下一行身穿白衣金纹的少男少女们在诺陶勒蒂斯公国本国观众们的欢呼下踏进了赛场。

……

“卢卡！卢卡！卢卡！”

“卢殿天下第一！”

“微微女神！微微女神！”

……

“队长，这里咋都是你和微微姐的粉丝啊？明明我们几个都在呢，咋看不见我们几个的粉丝啊？……”

“嗯嗯……”

跟在卢卡身后的棕色短发的青年不禁叉腰抱怨，其身后的其他队员也跟着一起点头表示赞同。

“嗨呀，那还不是因为队长我青年才俊，再加上副队长你微微姐靓丽无双嘛~”

“诶……不要脸……”

“呵哼哼~”

……

大赛主持人待到瀚海学院入场站定后才将目光注视到了参赛名册的最后一行……

“各位观众，现在参赛者还剩最后一名学院，大赛组将其安排在最后一位压轴出场，各位想知道这个学院的名字吗？”

……

“看来是主持人的一贯套路……”

“哈哈，不知是哪路高手能得到这番待遇？青兄弟你对内陆熟你猜猜看。”

被主持人这么一“撩”，现场的气氛明显地被调动了起来。就连那些已经入场的参赛选手也是议论纷纷。

不过对于一直都有参加大赛的学院来说这名“选手”是谁根本不用多想。但对于像“荒川”和“幽山”的大赛新人来说还是具有一定的迷惑性。

……

“嗯……这个在下也不太清楚，云北幽山本对这些世俗争斗不感兴趣，只是受陛下之邀来此参赛。所以对于其他的参赛选手们没有多做调查。”

“啊……这样啊，原来你们也是被陛下叫过来的啊？”

“嗯？你们也……”

……

……

“好了！我也不多给各位卖关子了，现在就来揭晓答案！让我们有请——历届大赛的冠军传奇！——亚斯德拉帝国皇家猎人学院！！！”

……

……


击落神话
==================

“……有请亚斯德拉帝国皇家猎人学院代表队！”

来了——

已经在赛场上站立好了的参赛选手们都无一不将注意力集中在了赛场入口处——“龙门”

在主持人话音落下后的片刻里，偌大的龙门中顿时龙啸长吟，金银两色光芒流转。

沉寂了许久的古朴大门好似苏醒了般，为了回应着这股高亢的龙啸，龙门通道的内壁在金银两色光芒的照耀下显现出了众多龙形雕纹。原先龙门后阴暗的通道此时宛如千龙缭绕，光芒四溢。

而站在这众多光芒之中的正是戴上了面具的亚斯学院众人。黑金色的劲装配上洁白的假面，在龙门那千龙起舞的雕纹衬托下宛如一支王者之师……

……

“那就是……亚斯…学院？”

龙啸入耳，压迫感骤然降临。明明都身为参赛队伍，却能只靠自身气息就能给全场的队伍来个不小的“下马威”……冠军队的实力有这么夸张么？

……

……

半小时前…

“什么！？我们最后一个进场？为啥啊？”

“非常抱歉给贵队带来麻烦，但这也的确是赛事组的安排。考虑到贵队的身份特殊和开幕式效果，还请贵队理解！”

……

身着赛事组工作服的人员突然到访让亚斯学院的众人不禁疑惑，还以为是大赛出了什么事要进事前行通知。

但得到却是“请整理着装等待最后一名压轴入场”的消息……

“三十多支队伍诶！我们得等到什么时候啊？”

“大概……半个小时？”

“诶诶诶诶！……”

……

看着坐在休息长椅上因得到延迟入场的通知而焦躁地挠着头模样的梓督，心中不知为何感到十分的宁静和安稳。但又感觉有哪里不对，可又说不上来……

而在这时德瑞则向着这边走了过来，脸色看起来有几分难看。

“咱们可能有麻烦了……”

“麻烦？是找到什么特别厉害的对手了么？”

“都不是，比那更严重……”

德瑞先是看了看伊丝娜助教，再然后又看了看站在一旁的白龙灵神色凝重道

“我们的信息，可能泄露了。”

“什！？……”

“是因为入场顺序么？”

……

德瑞的话仿佛点破了迷雾般，使我心中那缕不对劲的感觉有了方向。

德瑞闻言转头稍显吃惊的看了我一眼后，点了点头。

“我们这次的参赛队伍说实话平均水平远远不及前几届。而且在赛前近半的主力队员都折损在了古龙教的袭击中。

江子涛他们原本是作为后备选手参赛，其实现在也是与你和梓督一样，是临危受命转战为主力的选手。

但就是这一点，恐怕是有人窃取了这份信息再转手交给了第三方……还记得我很早以前就跟你说过的“学院歧视”么？

亚斯学院原本就是各大贵族的眼中钉肉中刺，无时无刻不在针对我们，尤其是在这样的大赛上……

信息的泄露，现在无疑是我们最为薄弱的时候，那些针对亚斯学院的人肯定不会放过这个机会。因自身的名头而始终站在风口浪尖的亚斯学院恐怕会在这“简简单单”的压轴入场一点上下不来台……”

……

越说，德瑞此时的脸色也就越发难看。他讲的这个道理其实理解起来很简单——站的越高，摔的越惨。

你不是连冠王么？不是奇迹的创造者么？不是大陆第一学院么？那么我就“给”你这个身份的台子。反正我暗地里已经知道了你现在不堪一击，但我还是要把你捧上天，然后……一举击败！

战败并不可怕，但在先前所做的那么多宣传和铺垫，那些历史中的光辉战绩与桂冠都将成为压倒亚斯学院的最后一根稻草……舆论和爆冷门才是杀人于无形的刀……

……

“如果是这样的话，恐怕接下来还会有“表演赛”等着我们……”

“表演…赛……呵呵，那可就真是杀人诛心了啊。”

……

听完德瑞老师的分析，迷雾已尽数散去，思路也开始清晰明了起来。

正如德瑞老师所言，那些看不惯亚斯学院的人肯定不会放过这次机会。或许现在已经迫不及待的想要品尝“胜利”的果实了……

那么，这些迫不及待的贵族们需要一个什么样的机会能把站在风口浪尖的亚斯学院压垮呢？

一个能创造“万众瞩目”、“公平公正”、“反差极大”的条件………那可不就是现在的开幕式么？

数十万人的观众，圣金级猎人的裁判，和……“压轴出场”。

接下的就只剩来一场“友好性质”的比赛机会，将你从不败的王座上击落……

……

“白龙灵，你说的“表演赛”……可能性有多大？”

“没有可能，是一定。”

“一定……”

“我想能出战这个“表演赛”的最佳选手应该就是诺陶勒蒂斯本土的学院，以东道主身份参加的瀚海学院！”

“！！！”

面对弟子接连不断得出的结论，德瑞原先心中所做的最坏打算一低再低。直到听见预计对手是瀚海学院时，心中最后一道防线也被打破了……

“瀚海学院……队长与副队长都是达到了六阶存在的猎人，仅凭江子涛他们是没有机会赢的……要不我们……”

“谁说赢不了？”

面对伊丝娜助教的叹息与一丝怯意的滋生，白龙灵那一声低喝如唤醒心灵的沁心铃。

“既然是针对我们而安排的表演赛，那么肯定就不在正规赛制之内，自然也不受其赛规的影响。没有了赛制赛规的束缚那可就大不一样了呀……”

……

一说到此，我的嘴角不禁勾起一缕弧度，双眼微眯。

这副表情如果被禹爵王罗德里克看见恐怕都要头皮发麻，这可是万龙殿的“小魔女”又要搞事时才会露出的邪笑。

拉过德瑞和伊丝娜二人悄悄地在耳旁说了些什么后，二人的眼神变幻极快。先是诧异，然后惊奇，再是怪异……但最终德瑞与伊丝娜这对父女的脸上也露出了和我一样的坏笑……

“这份压轴的大礼，我们收下了。想要击落神话？那就来试试吧！”

……

……


表演赛（上）
======================

“队长……这亚斯学院感觉跟信息上说的有点不一样啊！”

棕发青年在这股笼罩全场的威压下显得有些噤若寒蝉。

“哼……噱头而已。大家紧守心神，运功内转，不要被表相迷了心智！”

……

站在第一排队长位的卢卡嘴上虽是这么说，但心中的震撼一点也不比他人少。

这股威压，至少是要站在比六阶猎人更高阶级的存在才能释放的出的……

会是带队老师的气息么？

可信息里所提到的亚斯学院带队的“导师”德瑞和伊丝娜两人中都没有能达到六阶以上的存在啊。

难道我们到手的信息有误？

……

卢卡神情凝重地向站在同一旁的副队长微微使了个询问的眼神，但从微微那同样震惊的神情中看得出她也是和自己一样疑惑。

“卢卡……”

“走一步看一步吧，看来那份信息我们也不能全信。”

……

……

“哇哦！看来亚斯学院代表队的出场真是非同凡响啊！就连龙门也为之焕发出了光彩！！！让我们以热烈的掌声有请亚斯学院入场！！！”

在主持人及时观察到了这份突如其来的威压使得气氛有些不对时立马进行了“救场”。

场外的观众也逐渐反应了过来，欢呼声逐渐充斥了整个大会场。但场内的其他参赛队伍无不都脸色略显苍白。

……

但除了开场时那一瞬间的恐怖威压外，更令人哑言的一幕才刚刚开始……

“那……那是……什么！？”

不知是谁先说了这么一句后，场内众人才一致地将注意力转到了声音所指向的方向。

……

在大会场空旷的上空，太阳直射而下。而就在太阳所照耀的龙门口处一个巨大头颅缓缓显现。

亮银的甲片上金光流转，棱角分明的头部角状凸起如皇冠般威严气派。

生长在头部两侧的长角如鹿角也似蛇矛。

一双琥珀色的眸子如宝石般明亮，狭细的竖瞳仿佛能洞穿灵魂……

而这些鲜明的特征结合在一起时便只有一种生物能以形容——龙

……

“龙！？为什么诺陶勒蒂斯大会场会有龙！？”

“龙不是灭绝了么？”

“这……这，难道龙族除了联邦的白龙外还有另外一只？”

……

占据整个龙门大小的龙首仿佛在示威般以视线冷冷地横扫了一圈在场的观众和其他参赛队伍后便化作了大片光芒消散了。

而亚斯学院一行人则正站在龙首消散后的光芒之中。在全场数十万人的注视下不紧不慢地走到了自己的入场地点后依次站立。

……

“………”

这入场不到三分钟的时间里，亚斯学院先后给众人所带来的感官冲击实在是太大。以至于包括主持人在内的众人都还处于一种大脑宕机的状态。

“咳哼……”

“呃…咳咳。不愧是传奇院校的代表队！就连出场方式也是如此的别具一格！现在所有的参赛队伍都以入场，开始宣讲赛制规则……”

虽然近乎所有的人都被那巨大的龙首所震撼到了，但坐在最高位的加斯顿公爵并没有为之动摇。

反而被这突然出现的“龙”勾起了几分兴趣。轻咳一声入耳，将主持人从震惊中点醒，在与身旁的首相交谈几句后便从座位上闪身消失了……

……

反观在大会场内站定的众多参赛队伍，都好似有意识地都与亚斯学院保持着一定距离。

甚至有的学院看向亚斯学院是眼神中还带着一丝恐惧的神色。

……

“队长…你确定这真的是那个队员实力普遍只有五阶的亚斯学院？”

“………”

“是啊队长，咱们真的还要跟他们打表演赛么？会不会……”

“………”

“卢卡……”

“一定是他们耍了什么手段，除了镇守联邦的白龙外，这世界上龙种已经灭绝了！不用怕，那肯定是幻术！越是现在，我们越是不能退缩。他们也许只是在极力地找排面而已，外厉内荏，不足为惧！”

骗人……其实卢卡自己内心也清楚，这很有可能是亚斯学院为了演给众人看的一场戏。但殊不知自己的双腿早就已经开始微微地打起了颤。

……

“……以上，就是本届大赛的大致塞规，今日开幕式结束后会将细致条款交于各队领队。在开幕式的最后，赛事组还给在场的各位观众准备了一场大礼！！！”

来了——

站在队尾的我微微一笑，从出场到现在，现场效果完全与计划中的一模一样。而现在就只剩最后一件事了……

“这份大礼便是——表演赛！！！由诺陶勒蒂斯本土学院“瀚海学院”作为东道主给大家带来的赛前友好比赛。

而这份表演赛的“对手”赛事组以公平起见决定事先以抽签形式决出。现在让我们来看看会是哪只队伍会这么幸运呢？”

伴随着主持人的解说，从大会场的上空中满天的“彩带”飞散而下。

这些“彩带”上各自都记载着不同的队伍名称。

……

只见主持人随手一抓，从满天的彩带中抓住了其中一个。

“那么，这个中奖的学院是——”

主持人在即将喊出“中奖”学院名称的瞬间将手中的彩带转向了场内的数十万观众。

“亚—斯—学—院！！！”

……

哼……果不其然。只要是明眼人都能看出来有内幕了。

……

“现在请双方学院准备！”

其他参赛队伍纷纷站开留出了空位。若仔细观察，这些人中有庆欣的，也有偷笑的。被抽中参加表演赛那不就相当于事先暴露自己的实力么？谁愿意去当这个倒霉蛋？

“咔咔……”

巨石的碰撞声响起，原先平整的会场中心忽然开始运转了起来，一面偌大的高台就这么平底拔起。模样像极了武斗场中的石制擂台。

……

“赛制为一对一轮战制，对局结束后两方中的战败者下场，胜利者可选择继续挑战。以先将对方全部人员战胜为胜利条件。友谊第一，比赛第二。且此次表演赛不计入大赛成绩。现在请第一轮挑战者上场，五分钟开始表演赛第一场！”

……

“还好事先和赛事组沟通了一下，选择以一对一形式进行表演赛，这样我和你也比较有优势，我们要争取尽量多的击败亚斯学院的人，这样后面处理起来也容易应付。”

站在擂台的一侧，低声向卢卡传音的微微神色还是有些凝重。这发生的一切都有些过于超乎她的预计了。

不过好在还留了一招后手，以至于还有回转的余地。

“那等会我先上场吧，我对自身的缠斗能力还是很有信心的。我会尽可能地减少魔力的消耗，来击败两到三名亚斯学院的人。五阶和六阶之间的差距可不是那么容易逾越的。”

“那你小心，可能对手的信息会与资料上的有所出入。若是感觉不对劲就赶紧下场！”

“我知道的，放心吧。”

卢卡宠溺的摸了摸微微的头，一个跃身便先行站在了擂台上。

而在卢卡上台后不久，亚斯学院那边也站上来了一个身影。是一个外表黑金色劲装，白色的面具和一头银金色渐变的高马尾……

而这个人也好似注意到了卢卡的视线，偏了偏头好似面具下的脸在回应他而微笑一般。

……

“双方上前，各报姓名。”

身为东道主的卢卡一步当先，率先报上了自己的姓名院校。

“瀚海学院，加斯顿·卢卡。请多指教！”

亚斯学院的选手自然也上前了一步。面具下瓮声瓮气的声音响起，一瞬间竟有些分不清此人到底是男是女。

“亚斯德拉帝国皇家猎人学院，白，请指教。”

……

……


表演赛（中）
======================

“白！？你不是预备选手吗？”

卢卡先是略微一愣，然后才突然反应过来。身前这人哪是亚斯学院的参赛选手，分明是预备人员啊！

“呦？瀚海学院的队长还挺清楚嘛~允许你们来调查我们，就不允许我们表演赛换人么？”

“呃……嘁。”

面对对方挑衅似的语气卢卡才发现自己说漏了嘴。脸色一僵，不再去理会“白”语言上的挑逗。

……

“双方选手准备。”

“三……”

“二……”

“一！”

“比赛开始！！！”

……

“不管你是谁，都在这一箭下退场吧！”

在主持人话音落下是一瞬间，卢卡全身的魔力瞬间聚集于右手。凝聚为了一把水蓝色的长弓。

拉弓搭箭的速度更是神乎其神，在一眨眼的功夫里，一支带着浪纹的箭矢就已经飞到了“白”的面门前……

“连反应都没能反应过来。还故作神秘，哼…不过如此。”

看着自己射出的箭矢精准地“命中”了“白”面具上的眉心。一开始心里对未知对手的忌惮也随之一扫而空。但这样的感觉却只维持了那么一瞬间而已……

“噹！——”

铁器清脆的碰撞声响起，卢卡射出的浪纹箭矢被一杆亮银的长枪挑飞插进了一旁石板擂台中。

“竟然防住了流水箭？”

只见原先身着黑金色劲装的“白”右臂上布满了靓丽的铠甲，手中的亮银长枪枪尖横于面具之前，枪尖所在的位置恰好挡住了方才直直逼近面门的流水箭。

……

“身为一个队长，居然搞偷袭。这好吗？这支箭，还你！”

脚尖对着石板轻轻一抵，长枪枪尾一扫，将那支被脚尖上的魔力给震出的箭矢重重地扫了回去。

浪纹箭矢飞回的速度比起先前射出的速度相比有过之而无不及。

这次，卢卡是真的没有反应过来……

“嗖！……”

“呃！”

感受到脸庞一股寒气掠过的卢卡下意识地摸了摸脸。

那是一条略微偏长的血口。因为被“寒气”割开的速度过快，甚至血液都还来得及没有流出来……

……

惊骇感瞬间充斥在了卢卡的心头。

这个“白”究竟是什么人！？

……

战斗还没有结束，必须拉开距离！

身随意动，脚下踏浪的卢卡迅速后撤，与身前不远处的“白”不断拉开距离。

但“白”也不是傻子就站在原地让其放自己风筝。提起长枪便朝着卢卡追去……

……

中计了！！！

没错，此时的卢卡要的就是这个效果。

卢卡此时后撤所用的步伐是结合了自身异能“流水箭矢”和多年在海边潮汐中训练出来的步伐——踏浪影。

“流水箭矢”不断地在脚底制造出魔力海浪，在海浪上卢卡可以任意改变自身的行动轨迹，甚至可以无视一定程度的重力对自己影响来做到九十度后仰和无死角转身等非常理的操作。

但“踏浪影”最厉害的地方是可以“改造地形”。从卢卡脚下制造出的魔力海浪所经过的地方都会被“流水化”。

在“流水化”的场地上卢卡可以减少“踏浪影”带来的消耗，甚至对自身异能“流水箭矢”也有一定程度的属性加强。而对手则是会被赋予减速和吃顿效果，就如同置身于深水中一般。

……

没错，继续这么追吧。等到我将整个赛场都“流水化”时，就是你再无翻身之地的时候！

……

……

感受到身体开始变得迟钝，脚下的步伐也逐年变得缓慢起来。

与卢卡之间的距离也渐渐被拉了来开，这时卢卡一个无意间的动作引起了我的注意。

他的后撤方向……好像是在绕圈？等等！

随着脚下步伐的突然停止，那赛场上一圈圈的“流水化”痕迹在视野中也变得明显起来。

粗糙的石板上仿佛被覆盖上了一层薄薄的泡沫一般，如果不仔细地去观察，还有可能就被忽视掉了。

……

难怪一直不攻击，是打算耗我么？还是……

……

一直与身后的“白”保持着若即若离距离的卢卡发现“白”突然不追了，一时间不禁心生疑惑。

发现自己追不上就干脆不追了？还是……没体力了？

“喂！感受到你和我之间的差距了么？劝你还是尽早放弃吧！你连碰都碰不到…………我…！？”

……

卢卡话还没说完，眼前的一幕便让他瞪大了眼睛……

在站立于赛场中间的“白”身后，亦如破茧般伸展而出的双翼折射着漫天的日光，如璀璨的宝石耀眼夺目。

“你……不是人类！？”

“我什么时候说过我是人类了？”

“那你……难道是刚刚的……”

“嘘……你可以下场了。”

“白”打断了卢卡的话，并用食指在面具前做了个噤声的手势。

……

在双翼展开的刹那，原先瓮声瓮气的声线瞬间变得明亮悦耳起来。

但在卢卡眼中，这双璀璨的双翼展开的刹那魔力威压陡增，这已然超过了他所够能承受的上限。

那根本不是一个层次的对手……

……

“那在退场前我也总得试试和你之间的差距到底有多大吧？”

“………好。”

……

深知在“白”显露出自身非人的身份时，自己就已经没有了胜利的可能，但……能遇上这样的对手也让卢卡燃起了失去许久的斗志。

身为六阶猎人，在帝国联邦的同龄人中是属于一流顶尖的存在。

而站在这顶尖存在的卢卡能找到与自身旗鼓相当的对手可谓是凤毛麟角。

久而久之卢卡便失去了以往的斗志……但现在，这份不愿服输的心与身为同龄人中顶尖存在的骄傲让他想要与亚斯学院那高不可攀的“白”来一场真正的较量。

……

“我收回先前不敬的说法，你是个强大的对手。所以也希望你能够全力以赴！”

说罢卢卡搭弓上弦，一层层如水雾般的魔力逐渐涌向了那张水蓝色的长弓。

……

应该是他的全力一击了

“滴答——”

仿佛一滴水滴落进了寒泉，悦耳的叮呤声响起的瞬间场外嘈杂的声音好似都被荡开了一般。

水滴的波纹溅起涟漪，在长弓前汇聚而成了一层层蔚蓝的屏障。

每透过一层涟漪屏障，那彻骨的寒气就会加深一分，箭弦中所蕴含的魔力也会随之提高一个层次……

……

“就由这招决定胜负吧——“流冰·碧落寒潭”……”

无声——卢卡最为凌冽的一箭对准了半空中的“白”悄然射去。亦如方才落入寒泉中的水滴，不带一丝躁动与声响。

但这发冰蓝色的箭矢却充斥着危险与极寒气息。所过之处仿佛空气都为之冻结，就连擂台上的流水化场地也凝结上了一层寒霜。

……

面对这汇聚了卢卡全部魔力的最后一击，悬停空中的“白”背对着天空的太阳，将手中的长枪凌然前指，宛如一位沐浴圣光的天使。

面具下清冷的声音淡淡响起……

“灼天……”

……

……


表演赛（下）
======================

“灼天——”

直面卢卡全力射出的名为“流水·碧落寒潭”的最终一箭，“白”没有表现出一丝的慌张。

亮银的长枪前指，一股压缩至恐怖的高温魔力开始汇聚于枪尖。

“白”那只附着着铠甲的右臂瞬息间被灼得通红，在右臂旁四周的空间仿佛都在这股高温之下扭曲变形。

而在右臂手中所持的长枪则是被视作了媒介，将右臂中所蕴含的高温魔力源源不断地吸收并压缩于枪尖部分，就好似一根正不断蓄能的炮管，等待着发射的那一刻——

……

“叮——”

在众人屏住呼吸目不转睛地注视着二人最后碰撞的瞬间，“白”……动了。

就在“碧落寒潭”飞致二人中间时，前刺的长枪枪尖骤然迸射出了一道凌冽的火蛇直奔前方冰蓝色的箭矢而去。

高温伴随着火蛇的吞吐而不断向四周扩展蔓延着，“白”所处的半个赛场温度在无形之中都被拔高了几度……

……

“白龙……咳哼！白他这招是新学的？咋没见他用过啊？”

“他这招怎么感觉有点熟悉啊？”

……

在擂台下观战的亚斯学院一行人中江子涛和邢勇二人在看见瀚海学院战队队长射出那最终一箭时内心都不禁为白龙灵捏了一把汗。

论实力，同为五阶猎人的他们不得不承认，面对这一箭“碧落寒潭”，自己肯定挡不下来。

但换做白龙灵的话应该就还有机会……

“山一，防御你在行。瀚海学院的队长和白他们使出的那两招你能挡下哪个？”

面对邢勇的询问山一只是叹了口气

“如果是我的话……”

……

“嗡！——”

山一话只说到一半，火蛇与冰蓝箭矢就已碰撞在了一起。

极寒与炽热两股截然不同的魔力互相势均力敌地侵蚀消融着。

但这种均势只存在了一瞬……

……

“结束了……”

“……”

清冷的声音在卢卡的耳畔响起

冰蓝的箭矢在话音落下的下一秒便被喷涌的火蛇给吞噬了。被吞噬的还有卢卡那最后一缕希望……

“还，没有…结束！！…”

灼热的气流扑面而来，卢卡身前的三道涟漪屏障开始逐层碎裂。狰狞的火蛇瞬间击穿了第一层涟漪屏障。

屏障的碎片四散纷飞，化作了寒气流入到了火蛇之中……

第二道屏障在火蛇的冲击下也未能坚持到三秒，如同一层屏障般轰然炸开。

炸开的第二道屏障中寒冷彻骨的魔力鼓荡，为最后一层涟漪屏障附上了一层薄薄的寒霜……

第三层涟漪屏障成为了卢卡最后的壁垒，但在面对势不可挡的火蛇面前这最后的屏障却又显得那么孱弱不堪。

……

屏障上激起的寒气与喷涌的火蛇间此消彼长，不同于先前射出的那一箭“碧落寒潭”，最后的屏障足足支撑了近十秒后才隐隐显出裂痕。

“别挣扎了，放弃吧。”

“……呵呵，别以为…你赢了。”

“……”

……

面对近乎无可战胜的“白”，卢卡露出了狼狈但又自信的笑容。

……

“！！卢卡，不要！！”

在擂台下的微微看见卢卡将手中的弓箭缓缓抬至身前时便立刻意识到了不对，但在想要去阻止他时却已经晚了……

……

“在决定和你真正碰撞时，我就没打算能赢过你……但，我至少能为我队友的胜利做出贡献！”

说罢卢卡便“捏”碎了手中的水蓝长弓，化作了魔力的星星光点融入进了最后一道涟漪屏障中。

被注入了全新魔力的涟漪屏障焕然一新，就连先前的裂痕与破损也被瞬间修复完毕。

骤然反卷的寒气甚至有几分要冻结火蛇的势头。

……

自爆异能，这是身为异能者的最后拼命手段。虽然自爆异能无异于饮鸩止渴，但也的确是最后的翻盘利器……

……

在最后一层涟漪屏障在卢卡自爆异能后便从原先的涟漪冻结成了冰盾。同时擂台上所有被“流水化”的场地也开始冻结…

重生的冰盾与势不可挡的火蛇间再次碰撞，瞬间蒸汽四溢。

坚冰被融化时的“呲呲”声与冰块的破裂声在浓重的蒸汽中阵阵传来。

最终赤红的焰光火蛇在蒸汽中渐隐渐失，被汽化的坚冰释放出的蒸汽逐渐笼罩了整个赛场，同时也将“白”淹没在了其中……

……

擂台上四溢的水蒸气就就不散，台下的众人个个都紧紧注视着台上，迫切地想要知道二人的对拼结果如何。

双方队伍的人更是如此，亚斯学院这方神情中无不都带着几分忧虑。而瀚海学院这边则有些坐不住了，毕竟自爆异能的可是他们自家的队长，接下来随时把比赛喊停也不是没有可能……

……

片刻后雾气渐渐散了……

在赛场擂台中间站立着两个人。

一人白色的队服上沾染了些许血迹，衣着也显得凌乱不堪。从不断颤抖的双肩和剧烈起伏的胸口不难看出他的消耗是多么巨大……

另一人则是身着着金银双色的全身凯，手中那一杆亮银长枪的枪刃轻轻抵在身着白衣那人的颈肩处没有下手。

偌大的双翼振翅一扇，卷起了场上为剩不多的雾气飘荡。

……

“呵…呵呵……呵”

“你笑什么？”

“我终究还是把你的异能给逼出来了……”

“……”

我铠甲头盔下的嘴张了张想说什么，却又没有发声…

“这次…你赢了，下次……我们再……来……”

扑通——

瀚海学院的队长卢卡潇洒地笑了笑后往后便笔直地倒下了下去。就好似输得人并不是他一般。

……

“………无聊。”

如果有下次的话，那就努力变得更强再来吧……

……

绕过倒地的卢卡看向了瀚海学院一方。

将手中的长枪悍然前指道

“下一个。”

……

……


不败（一）
====================

“那么…下一个。”

……

无比沉重的压抑感刻印在每个瀚海学院战队成员的心头。

卢卡败了，而且是惨败……虽说并非毫无还手之力，但给对手带来的影响却只是仅仅能将其异能给逼出来而已。

……

还要打么？继续打下去还有意义么？

站在台下的瀚海学院副队长微微嘴唇紧抿，神色凝重。甚至双手的指甲深深地嵌入到了手掌中也没有发觉。

“你们先去把卢卡扶下来……”

“副队长……”

“下一场，我来…”

“微微姐！那种程度的对手，我们是赢不了的！就连卢卡队长都输了，你上去就是——”

“就是什么？送死么？”

“…………”

看着被队员们搀扶下场的卢卡，微微深吸了口气后转向了那名叫她微微姐的棕发青年。

“莱斯，这不是输赢的问题。难道我就不知道那个叫做“白”的亚斯学院选手的实力么？这场“表演赛”是我们瀚海学院先挑起的，所以哪怕出了计划之外的差错也只有我们自己来承担，这次调查的疏忽责任在我，所以我必须承担起这个责任。

比赛，我们可以输，但瀚海学院的脸，不能丢！”

……

此刻，微微脸上的决意与方才还在赛场上的卢卡是那么相似。

或许在卢卡自爆异能的那一刻，二人的所思所想就已经达成了一致…

……

“……如果是这样的话，那就让我上场吧。”

“莱斯……？”

“卢卡他上场前跟我交代过，他不在的时候让我照顾你。我总不能让他食言吧？”

拍了拍微微的肩膀，莱斯先一步踏上了擂台。

……

“瀚海学院，莱斯·彻。你的厉害，就让我来讨教一下吧！”

“亚斯学院，白。请指教。”

……

……

“嘿嘿，这个亚斯学院有点东西啊！若是放在我们那边，会是战场上的一把好手！青兄弟，你怎么看？”

原本对表演赛不以为然的漠都荒领队却在第一场比赛中被勾起了兴趣。无论是瀚海学院的队长卢卡还是那个亚斯学院的“白”。

“正如阁下所言，这个“白”不简单。若是有机会在下也想讨教讨教。”

说罢青常在看着“白”那冷峻的眼神中寒光闪烁。

……

……

或许是身处位置的原因，站在台下时的莱斯并没有真正意义上直面体会先前卢卡在台上时面对的气息与威压。

而在当他踏上擂台后的一瞬间时才真正地明白了为什么一向强大如斯的队长卢卡会输的这么快……

……

“不出手么？”

“唔！”

清冷的声音打断了莱斯脑内的联想。其实并非莱斯不想第一时间出手，而是有了队长卢卡那样的“前车之鉴”，贸然出手吃亏的肯定是自己。

“不用你来提醒！”

话音一落，莱斯双手虚握。与方才卢卡所使用的异能模样相仿的魔力骤然凝聚。

一杆蓝色的通透长矛出现在了莱斯的手中。

……

这是枪类能力的异能！？

一股好笑但又莫名的亲切感出现在心头。

回想前世习枪数十余载虽不敢说成就了一代宗师，但也算是小有所成。

帝国联邦里那大名鼎鼎的“猎龙枪法”也便是传习于前世的我所使用的枪法之一。

而此时正挥舞着手中长矛的莱斯则就正演练着“猎龙枪法”的前两式……

……

不知道是莱斯运气不好还是运气实在是太好。用枪类武器就算了，而且使用时偏偏耍的还是人家所创的招式……

……

“这是……猎龙枪法？”

看着莱斯提枪快速闪身不断接近我时的模样，在第一眼时我便确定了那就是我前世所创的“猎龙枪法”。

这算是大水冲了龙王庙么？

……

“既然认出来了，那就做好心理准备吧！接招！”

莱斯在最后一个闪身后立马回转枪头纵身一刺——荆龙挑

蓝色的长枪枪尖仿佛出现了龙形虚影，直奔人身的各处要害接连刺去。

如果是初次面对这一击那么很有可能会在这多段的刺击下着了莱斯的道……

但我对这招实在是太熟悉了。

……

手中的猎渊枪不紧不慢地迎向了莱斯刺来的道道枪影，并一一挡开。

“注意步伐、出枪速度和手腕的力度。”

“嘁…不用你来教我！”

莱斯大喝一声后跃身后跳，不断刺出的蓝色长枪横至身前，双臂中喷涌而出的魔力顷刻间覆盖住了整个枪身——岩龙扫

被魔力覆盖住的蓝色长枪猛地往擂台上一震，无数的石屑碎块被震的飞起。

而下一秒莱斯跺地跃起，利用手中的长枪卷起这些四散飞起的石屑碎片，其全身仿佛都带着势不可挡的岩石风暴般对准身前的“白”全力扫去。

“就用这招让你闭嘴！”

……

面对莱斯这强悍的一枪，就连身处台下的漠都荒川领队都微微色变。

虽然这一枪与先前卢卡的“碧落寒潭”相比着实不怎么具有观赏性，但其中所蕴含的破坏力却一点都不比“碧落寒潭”差。

……

面对莱斯这一枪“白”没有后撤或是防御，反而却是闲庭信步的朝向莱斯走去。可接下来“白”的一个动作让观赛的众人都不禁哑然。

“白”慢步向前的同时手中的长枪向前提起，这个姿势好似与刚才的莱斯有几分相似。

玄天甲下的面庞隐隐露出了一缕熟悉的微笑

“虽然有些生疏了，但…足够了——荆龙挑。”

凌冽的气息霎时间席卷全场，“白”接下来的这一击使全场的人们心中都升起了一个共同的感受。

如果这个感受要用词语来形容，那么就只有可能是——“一力破万钧”！

……

……


不败（二）
====================

荆龙挑——一力破万钧！

前世在创造“猎龙枪法”时所序列第一位的招式便是“荆龙挑”。这招同时也是为后续招式打下坚实根基的招式。

屏息凝神，下盘健稳是“荆龙挑”的关键，不同于莱斯迫于急切地想要进攻而导致步伐凌乱，就连出枪的准头也有失精准。

但“白”仿佛此时每踏出一步自身的气息便会凝实一分，枪尖的气势也再飞速拔升着……

“荆龙挑的创造灵感是源自于荆鳞龙的本体绝技——棘龙刺。其招攻防一体，势可看破！”

铠甲下清冷的声音响起，同时手中蓄势的长枪纵身一刺，细长的枪尖精准地点在了莱斯猛扫而来的碎石长枪枪尾处。

凌冽的碎石风暴对上精准的一刺锋芒，面对两者的碰撞起先没人会认为后者会赢，但结果却往往在人们的意料之外……

……

“叮！——”

清脆的叮铃声盖过了碎石风暴的呼啸声，强烈的酥麻感从莱斯握住长枪的手掌一直传导了双臂中。一瞬间的无力感使长枪脱离了莱斯的掌控，被“白”挑飞到了一旁嵌入石板中。

“你输了。”

又是一模一样的动作，一模一样的结局。亮银的枪刃抵住了莱斯的脖颈处，锋利的气息逼迫的莱斯喘不上气来。

“你……你是……怎么做到的？明明…只是个第一式的招，怎么可能……挡得住…岩龙扫？你又怎么学会的……猎龙枪法？”

呃……突然被莱斯这么一问才发现好像有些“演”过头了的样子，那样就干脆一不做二不休！

……

“……师承——霜戟寒宗。”

“寒宗！！……霜戟…寒宗……哈哈哈，我输得不冤。”

在听见“霜戟寒宗”四字的瞬间莱斯好像受到了极大冲击似的神色大有几分恍惚，失神的双眼飘忽不定。

“这么回答，足够了么？”

“呵呵呵，不愧是天下第一枪宗。白，是吧？我记住了。我们还会再交手的！届时我会再来讨教！”

“随时恭候。”

……

撤开了架在莱斯脖子上的枪刃，背手收枪侧身而立。

直到枪刃的锋芒从自己的脖子旁便移开时莱斯才终于可得以顺畅的呼吸，虽然心有不甘，但也不得不再次承认“白”的强大。向裁判示意自己认输后方才跳下了擂台。

第二场比试虽没有第一场时那么惨烈，但也足以证明台上二人的强大。

……

表演赛——亚斯学院两胜零负，瀚海学院零胜两负！

……

“莱斯！！！”

“放心吧微微姐，我没受伤……对不起，我……”

“没受伤就好。输赢不重要，至少我们努力过了……”

“不，听我说微微姐，白，他的强大毋庸置疑。恐怕我们剩下的人中能战胜他的可能性十分渺茫…而且，他还是霜戟寒宗的人，至少是内门弟子级。我的枪……他在面前近乎不值一提，更不用说消耗他了。再这么打下去，恐怕我们瀚海学院只会讨得个全败！”

……

从名为莱斯的青年那少有的迫切认真神情中体会到表演赛朝向最坏方向发展的情况并非是不可能的，而且可能性还相当之大！

微微低头轻抚枕在自己膝上的卢卡那稍显散乱的发丝道

“不仅不是人类而且霜戟寒宗的人么？那就没那么意外了。不过没想到名声震震的亚斯学院也开始找靠山了……”

……

“下一个。”

咚！！！

宛如一柄巨锤落在瀚海学院众人的心头，身着银金色铠甲手持长枪的“白”此刻在瀚海学院一行人眼中就宛如一名催命的死神。

“微微姐，我来吧。”

“小奈？”

“虽然不知道能不能打得过，但我想试试！”

“………”

“微微姐！”

“那你自己要小心！”

“嗯！我会的。”

……

瀚海学院第三名上场的是一名体型娇小的女生，配上瀚海学院那白色的院服显得更加小巧端庄。

“呢个，你，你好。我叫奈朵，瀚海学院。”

“亚斯学院，白。请指教。”

“诶——~~”

死板严苛，这是奈朵对这幅铁疙瘩的第一映像，先前在擂台下奈朵还在无限遐想那副盔甲面具下会是一张什么样的帅气面庞，但自我介绍的那清冷声线却把自己从幻想强行拉回了现实。

对女生还这么死板，真不绅士！等会叫你好看！

但谁又想得到“白”已经最大限度的对同身为女生的奈朵放水了。不光是自身气息的威压，哪怕就连猎渊枪所释放的枪芒都有所收敛。

从而没有让其感受到卢卡和莱斯在擂台上时刻都支撑着的莫大压力……

……

“双方就位，比赛第三场——开始！”

裁判话音一落，上一秒还举止端庄的小女生奈朵仿佛就换了个人般“模样”大变。

一双眸子骤然转变为了血色，皮肤上也好似打上了一层白蜡，宛如一面陶瓷。

最为显眼的莫过于那一对身后展开的双翼，漆黑且平滑。从嘴唇处稍稍显露了两颗锐利的小尖牙……

这些特征都无不彰显着这名叫做奈朵的少女的种族——血族

……

……


不败（血族往事）
==========================

“很惊讶是么？能登上大赛舞台的异种族可不只有你！”

奈朵的声音中增添了一份沙哑，但这份沙哑却让她的声音更富磁性。

除了那些最为显眼的血族特征外，奈朵的发丝也开始逐渐泛灰。

判断一名血族血统是否尊贵的标准之一便是观察其发色——

“银色”——血族王室直系

“白色”——血族王爵阶级

“灰色”——血族骑士阶级

“驳杂”——血族混血平民

……

而此时奈朵的发色正在从黑色向灰色转变，甚至其中还出现了些许白色的发丝。

而就是这些许的白色发丝引起了我的注意……

“你是血族？”

“怎么？怕了？”

“你是哪个家族的？你的母亲……不，你的父亲是谁？”

一股怒气悄然在心底升起，原因所在并非是这名叫做奈朵的少女，而是给她带来这缕白色发丝的“人”。

……

……

半年前

永夜帝国·不夜王都

“此番夜游王都，不知禹可有让您满意？”

“嗯………”

“是有什么让您在意的地方么？”

银发少女摇了摇头，眺望着整座不夜王都眼神稍稍有些犯痴。

“没什么…这座王都就是皎夜她曾生活的地方啊……”

“……是的。那皎夜大人的居所…需要禹为您带路吗？”

“呃诶！？这…这个还是算了。”

“今晚时日不早了，您与血族作息时间相互异，禹已经为您备好了休憩的房间……”

跟随在银发少女身后的罗德里克观察到了少女神色的异样，便提早地结束了接下来一系列的行程，但一道清冷的声音无意间打断了他

“明明这么大座城，这么美座城……为何居住在这儿的人会这么少呢？”

罗德里克先是闻言一愣，但随后轻叹了一声，与少女同望向了远景的不夜王都道

“其实，不瞒你说。血族自终焉之战后元气大伤，人数锐减。数个大家族在战后难以恢复，最终在漫长的时光里陨灭……而现在的血族四大伯爵们便是从当年坚持至今的“幸存者”……”

“又是终焉之战么……”

“但最严重的是自终焉之战后血族的“血脉”出现了问题。”

说到此时的罗德里克气息上能明显地感觉到有些颤抖，不知是愤怒还是悲伤……

“什么问题？”

“诅咒，而且是会影响下一代的恶性诅咒。这种诅咒大多显现于那些不同血脉阶级的血族夫妇结合后所诞下的新生儿身上……这些新生儿不仅寿命大大减短，幼年期自身也多会因承受不住父母双方中血脉等级较高的那一脉所带来的血脉负担而夭折……至此后为了避免这样的悲剧再次发生，全不夜王都下令——“严禁与身份血脉阶级不同者通婚”。这也便是为什么王都虽拥有偌大的面积但人民却少得可怜的原因。”

听着罗德里克诉说的语气，似乎他并不想将这个话题继续下去的样子，但在过了几秒后却又再次开口道出了“诅咒”的原委……

“切尔西伯爵，您知道他么？”

“应该是不夜王都四伯爵之外的一名伯爵吧？”

“是的，切尔西原属于皎夜大人的直隶系族，主要负责守护皎夜大人的安全，是最为接近皎夜大人的系族。

但……在迎接终焉之战时，就在皎夜大人最需要他们时，切尔西一族却叛逃了，带着属于不夜王都的龙血兵装一起连夜出逃了……自那以后，不夜王都失去了时刻守护着安宁的龙血兵装，灾难频发，诅咒也随之而来……”

罗德里克此时身体的颤抖越发明显，仿佛在讲述着自己仇家的故事，虽然听起来的确像是个仇家，

“切尔西一脉么，最后找的他们了吗？还是……”

罗德里克可惜地摇了摇头道

“没有，哪怕至今我们都没真正意义上找到切尔西一族，不过有个消息很重要——叛逃的切尔西伯爵有个女儿，而且还是混血的女儿……”

……

……


不败（三）
====================

“切尔西爵的女儿？”

“是的，虽然其本人在终焉之战后再未露面，但就在近几年大陆上却传来有人目击到非永夜帝国所属的血族在频繁活动，而且还身具王爵血脉……”

“所以你推断那名“野生”血族是切尔西爵的后人或者……后裔？”

罗德里克稍稍停顿了片刻后点了点头，眼底一丝寒芒掠过……

……

……

面对在赛场上突然被询问家人的对手奈朵一时间不禁发愣，但片刻后便马上回过神来，俏脸上带着一丝怒意。

“你这人是不是有病！？我父母是谁管你什么事！”

“呃，诶！？不……我就这么问一下。”

被炸毛的少女这么突然地一骂，头脑瞬间清醒了不少，同时也注意到了方才措辞的确有些欠妥……

……

“原本还以为你只是装高冷而已，现在看来就是个没礼貌的混蛋！”

“……不至于吧”

看奈朵的样子，大概是真炸毛了。不过我也倒是肯定了一件事——奈朵对她的家庭或是血脉这类问题的非常敏感，也就是说在与其父母关系上多多少少存在着些许问题。

这样的话，她的王爵血脉来自切尔西一脉的可能性就非常的高了……

……

“多说无益！”

奈朵一双瓷白的小手上十指血色利爪弹出，挥臂虚抓。一只腥红的巨爪虚影在其身侧显现，伴随着空气的切割声直奔我头顶拍来。

是血族的腥红裂，看来这名叫做奈朵的少女其身上所具有的王爵血脉是不打自招了……

……

嘛~因为在决定离开太阳城潜入大陆时被迫在罗德里克那儿学了不少关于血族的东西，说是有利于隐藏身份。

所以“腥红裂”这招我也勉强是能用的！

……

与奈朵的腥红裂不同，由罗德里克“亲自教导”的腥红裂相比于其他血脉阶级，更为阴险狠辣。

凝聚与指尖的血色利爪也更为凝实，血色浓郁的仿佛真的会滴出血来。

由于臂铠遮挡的原因，奈朵第一时间没有发现“白”和自己使出的是同一招。

看见“白”打算用徒手就与自己的腥红裂硬碰，内心顿时大喜。

哼！就算你再强，过度的自负还是终究会把你葬送！

……

二者的接触只有那么一瞬，当奈朵身侧的血手虚影掠过“白”的瞬间好似有一道更快的虚影先一步闪过了她的腥红裂。

“你！……”

弹出利爪的手掌微微痉挛着，如果仔细观察就会发现奈朵双手的虎口已经震裂了，就连十指上弹出的利爪也多了几道不太明显的缺口……

“还没完！”

奈朵内心中除了震惊就是不可思议……

看见了，我绝对看见了！那瞬间的光影，也是腥红裂！与自己同根同源的血族招式！

虽然在近战上讨不到好，那在魔法方面我就不信你有胜过我的这个天分！

……

“启！”

巨大的法阵随声而动，在奈朵的脚下升起，一共五轮淡红色的魔法光环层层叠加，组成了占据近半个擂台面积的魔法领域。

而站在魔法领域正中心的奈朵模样再次改变……不，准确来说是应该是升华。

……

与日炎玄天甲类似，一块块红灰色的薄甲着装在了奈朵的各个部位，每一块铠甲都蕴含着浓郁的魔力气息。这不仅仅是用于防御的铠甲，而更像是用来储蓄魔力的“电池”。

全部着装一气呵成，无论是气息还是魔力量都在顷刻间拔升到了一个前所未有的高度，而这种形态在血族中被称之为——返祖

……

“五阶魔法师！？瀚海学院为什么会有五阶魔法师？”

“这下亚斯学院恐怕有苦头吃咯~”

“这是哪个异种族的？快去调查一下！”

……

此次全大陆高等猎人学院大赛中第一个出现的“魔法师”居然是在表演赛里，这又有谁会想到呢？而且还是个五阶的魔法师，那可是能匹敌七阶猎人的存在啊！更何况还是个异种族的魔法师。

……

如果说没有压力那肯定是假的，只不过没想到这个小妮子能学会“返祖”的技能，相比于前两个瀚海学院的选手，这个只有五阶的奈朵反而更加棘手。

……

“那就来吧，试试你的魔法。”

顺手一甩，将长枪架在了肩上，左手好似挑衅似的向奈朵勾了勾。

“哼！”

奈朵冷哼一声，左手轻招。一柄法杖从魔法阵中升起，法杖通体漆黑，其为首的一端是一个精心雕琢的金色龙头，在龙头口中叼着一颗好似星空般绚丽的宝石。

法杖入手，甚至没有任何的吟唱，奈朵便瞬间甩出了第一个魔法。

“秘法——血牢。”

上一秒脚下还是坚实的石板擂台，下一秒便融化为了一滩鲜红的沼泽。

双腿一沉，沼泽便已经吞没到了小腿处，可正当我想要依靠双翼脱离鲜红沼泽时，奈朵的法杖再次挥起，一股强大的斥力凭空出现在头顶，死死地将我再次按在了鲜红沼泽中……

“秘法——禁空。”

再次起身时，沼泽已经吞没到了大腿根部，想要逃脱已经是不可能了。

“试试的结果怎么样？”

“嗯，还行。”

“哼，嘴硬！”

……

奈朵手中的龙头法杖再次挥起，第三招……估摸着应该是杀招了。

把握着时机，铠甲面具下的琥珀色眸子中悄然升起了一摸血色的光芒。连接在心底的某个契约也开始隐隐对我的呼唤做出了回应……

……

“结束了，秘法——”

来了！

……

……


不败（血族少亲王）
============================

“秘法——尽断！”

奈朵手中的龙头法杖如臂使指，在身前的空间中画出了数到互相交织的白光，犹如一面由刀口组成的巨网向我罩来。

白光所过，空间被切断，元素被驱逐。那并非属于物理性质上的切割，所以在任何物理层面上的防御都会在这“尽断”前被尽数斩裂。

而在被封锁了所有回避可能的情况下唯有使用同空间属性的技能与之互相抵消才是最佳对应手段。

但，对于现在还没有完全掌握空间系技能的我而言，这无异于是场死局……

……

死局？现在下定论还为之过早！

“灵契召唤——”

轻声空灵的吟唱没有因即将到来的危机而颤抖，内心默默呼唤的名字始终坚定。

契约印记跨越空间的链接瞬间接通，似如一条无形的纽带连系着契约双方。

而顺着这条“纽带”传导而来的魔力波动也终于在“尽断”到来前完成了降临……

……

连续释放数道秘术魔法的奈朵呼吸有些急促，由胸甲覆盖的胸脯剧烈起伏着。

在使出“秘术——尽断”后甚至感到了有些透支的状况。自身魔力的见底，就连使用“返祖”后附体的魔凯也被抽了个干干净净。

这些所谓的秘术，实则都是禁术。是依靠透支使用者魔力使用的非常规魔法，在经过这跟龙头法杖的加持后才得以频繁使用。

但只凭借奈朵的体质也不可能足以能让她像这般肆意地使用禁术。由此可见，哪怕自身要严重透支也想要重创对方的她是的确动了真格……至于原因，也只有她自己才知道了……

……

“尽断”如奈朵所期待的命中了目标，连通先前的“秘术——血牢”一起尽数斩裂。

被斩裂掀起的鲜红沼泽像喷涌的岩浆撒向四周，擂台上下起了血色的雨。

血雨淋湿了奈朵铠甲间雪白的院服，也染红了她那灰白的发丝。

一双通红的眸子仍死死盯着喷涌的“岩浆”处一眨不眨。若非亲眼见证目标被重创，负责奈朵自己心中那悬着的巨石也无法落下……

“赢，赢了么？”

……

“白！！！”

“奈朵……”

“五阶魔法师的最强一击他不可能抗的下来……”

“他不可能有事的，他那么强……”

……

此刻的血雨仍不停地下着，台上台下的人所惦记担心的也各不相同。但一样的是都死死盯着那被斩裂的血池中心，“白”先前所站的位置，祈祷着各自希望的结果……

……

“咳…呵呵，终于赶上了呢……路希尔。”

……

“！！！”

在察觉到了一丝异样的奈朵瞳孔瞬间放大，将右臂仍处于腥红裂的利爪护于身前，身旁红色的巨爪虚影也同样挡在了前方。

但在一道凌冽的刀光闪过后都化作了虚无，奈朵更是被这道刀光劈的倒飞而出，砸在了擂台的屏障上……

“怎么……可能！！”

在倒飞而出的瞬间，奈朵的眼中所看见的是她从未想到过的情况。哪怕她已经做好了自己全力一击只能给对方造成轻微伤害的最坏打算……

……

“白”，仍是那副模样。仿佛自己的“尽断”没有对其造成任何一丝一毫的伤害，甚至剐蹭都不曾存在般……

而在“白”的身前多了一道身影——黑金色的骑士凯甲披坚执锐，佩戴着如恶魔扭曲双角的战盔，身后红黑色的巨大蝠翼收叠，身下如黑雾般存在的幽冥战马嘶鸣……那是血族的死亡骑士。

而方才这道将自己劈飞的刀光则是这名“死亡骑士”的出鞘剑芒……

……

“咳，咳呵！死亡骑士！？为什么血族的死亡骑士会在这里！？”

扶着擂台屏障爬起的奈朵头发有些散乱，被染红沾上灰土的发梢与衣角更显得她此刻的狼狈。但奈朵眼神中的震惊与难以置信的情感却是无比真切。

……

拍了拍骑在战马上路希尔，解除了自身的日炎玄天附体状态。一头亮银的发丝从玄天甲的狮子头盔中盘散垂下。

“唤灵契，身为血族的你应该知道吧。”

“唤灵…契、和刚刚的腥红裂…难道你也是！……”

“不得无礼！”

“唔！”

……

在接受到指示后的路希尔从幽冥战马上越下，跟随在自己的主人“白龙灵”身后寸步不离。

甚至在白龙灵解除铠甲着装后主动开始为其束起了垂散在背后的银发，虽然这个画面冲击力的确很大……

在为白龙灵束发时却无意听见这名来路不明的“野生”血族对自己的主人妄加猜测时便下意识地进行了喝止并加以更正……

……

“你既然身为血族，就要有身为血族的自爱和自尊！你所正面对的，可是血族王室直系血脉，鲜血皇帝梵卓·禹·罗德里克殿下的至亲——白少亲王！”

……

……


番外——圣诞颂歌（上）
================================

永恒太阳城·万龙殿……

常年坐落于高空的万龙殿很少有下雪的天气，但今年的冬天却幸运地迎来了多年来的第一场雪。

一夜后那银装素裹的殿堂与长亭看起来都别有一番风味，而在整片白雪覆盖后的万龙殿内院中的两道身影好似正在交手……

……

两道身影一大一小，较大的身影是有着一头漂亮金色长发的女性。

一双金色的眸子中带着些许沧桑，但这份沧桑感并没有给予人苍老的感觉。反而更赋予了她除了自身本就绝美面庞外另一种成熟而又干练的美。

一席淡金色长裙更托显出了这名金发女子的气质高贵，仿佛像是一位天生的贵族。哪怕正处于交手的状态中也能保持自身的矜持和优雅。

最显眼的莫过于金发女子那整只铠甲化的手臂——无比霸道，浩荡的魔力波动好似根本是另一个人所散发出来的一般，与原先的优雅气息判若两人。

而这名金发女子正用着这只铠甲化的手臂不断防御着另一个身影的攻击，并将其一一挡开……

……

这道不断发起攻击的较小身影模样与金发女子有八分相像，是一名一脸稚气的小男孩。就连发色同样也是金色。而那双金色的眼瞳就仿佛是从同一个模子里刻出来的般相似。

但与金发女子不同的是这个小男孩额头处生有一对小巧的银色龙角。

男孩在接连出拳挥爪时拳劲所带起的破风声中仿佛响起阵阵龙啸。

……

“龙辛，注意脚下的步伐！出拳不稳依旧是你最大的问题。如果一直这样下去你可永远都战胜不了我。”

金发女子话音一落，单手一个推掌就将名为龙辛的男孩推出了十几米，一个跟头栽到了雪地里。

……

从雪堆中爬起的龙辛冷的打着哆嗦，像这般被母亲给轻松打败已经是不知道多少次了。

无论他怎么努力改变和锻炼自己让自己变得更加强大，可再一次当面对自己这美丽而又强大的母亲时都会被“揍”的毫无还手之力，而且一次比一次狠。

而现在的龙辛在经历了无数的失败与挫折后已经明显有些失去了先前的斗志了……

……

“母亲……”

“总体来说比昨天要好。总结过失，明天继续。”

“是……”

“天气冷了，回屋吧。”

……

摸了摸儿子的头，金发女子解除了手臂的铠甲化。端庄矜持的贵族气质再次回归，方才那霸气的一面就像不曾出现过一般。

“罗梓殿下，主上从英灵城返程就快要抵达了，她想邀请您共进晚餐。请问您意下如何？”

进屋后迎接母子两人并为其更衣的是白昼与白夜二女。一旁的白鸽族女仆小希则是向金发女子报告着接下来的行程。

“亲爱的回来了！？什么时候？”

“回罗梓殿下的话，主上预计两个时辰后返回太阳城。”

“嗯……那得好好准备准备！让后厨的人去休息吧，今晚我来下厨。”

“罗梓殿下这怎么能行呢！要是让女仆长知道了咱们又要被训了。”

女仆小希一听到金发女子要亲自下厨背后就不禁窜起一阵凉气。还记得上次她亲自下厨时的状况可不是能用“炸厨房”来形容的了。

这次还要再“炸”一次，她们做女仆的肯定都会一致地以“粗活就让我们来做”为由来“婉言拒绝”。

但这次，无论怎么劝说这名金发女子，都无法阻止其亲自下厨了……

“就这样决定了！”

看着金发女子走进厨房时的那自信满满的背影，女仆小希已经知道，今晚恐怕要饿肚子了……

就在这时从厨房偏出半个身子的金发女子向白昼白夜二女和女仆小希笑道

“哦对了，老是罗梓殿下这么叫总让我不习惯，还是和以前一样叫我梓督吧！”

““呃…是，梓督……殿…下？””

“嗯！这不就挺好的么”

……

“母亲她做饭很糟糕吗？为什么看起来你们都很害怕？”

一旁刚换上一身暖和衣服的龙辛稍显疑惑地向在场的其他人问道

“小少爷，这可不是害怕的事情，是今晚咱们能不能吃上饭的事情啊！快去劝劝你母亲呀！”

面对欲哭无泪的女仆小希，龙辛只好无奈地耸了耸肩。

“母亲这样做也是为了母上大人吧？如果在母上大人返回太阳城前的这段时间里什么都不让她做的话反而会容易出事吧？”

“呃……”

知母莫如子。

被龙辛这么一说，女仆小希仔细一想后才感到一阵后怕……相比于损失一顿饭，这还算是好的。总比某人用光炮切蛋糕从而拆了整栋屋子强吧……

……

“母上大人此次出行已有半个月的时间了，不知道怎么样了……”

“您就放心吧！以主上的强大，是不会在十二神会议上吃亏的。而且这次十二神会议是以“缔结共存世界”为目的的全大陆种族契约。这片大陆渴望良久的和平就快到来，又有谁会想在这个时间段挑唆是非呢？”

“嗯……希望如此吧。”

关于白昼与白夜圣女，龙辛还是十分亲近的。两位圣女在龙辛身边扮演着好似姐姐一般的角色，是偏向于温柔的那一种。而白夜则是性格更加偏向于外向的姐姐。

龙辛是白昼与白夜看着长大的小主人，相比于将其视作自己的弟弟，二女所灌注在龙辛身上的感情甚至已经不亚于真正的母子。

或者对于白昼白夜而言，她俩也许早已把小主上“龙辛”视作了自己的亲生孩子一样来爱戴、拥护。

……

……

“听闻主上马上就要回来了……咦？这不是龙辛少爷吗，今日的训练效果如何呀？”

“罗……罗德里克叔叔！？”

……

……

（呀吼~圣诞快乐呀！今日份的更新是圣诞番外篇哦！是关于主线之后的温馨日常~总共分为上下两片，你们要的百合福利要来啦！）


番外——圣诞颂歌（中）
================================

“罗德里克叔叔！”

熟悉的深沉磁性声音让龙辛不禁后脊一凉。是禹爵王，他怎么来了？

时光无痕，罗德里克依旧是那副冰冷帅气的模样没有丝毫的改变。不过身着的衣服却是一反黑色常态的殷红色礼服。

“嗯……几日不见气息沉稳了不少，额头上的龙角炼化的也差不多了。看来这段时间梓督阁下没少训练小主上呢。”

……

汗……啊，这。的确这段时间都快被母亲打蒙了……

“对了，进万龙殿时没见到梓督阁下，小主上知道您母亲在何处吗？”

“厨房……”

龙辛一脸平静地指了指万龙殿厨房的方向。

“呃！……谢小主上告知，禹先告辞了。”

……

不知为什么，看着离去时稍显匆忙的罗德里克，龙辛心中竟有些小窃喜。

“接下来去干嘛呢？”

闲下来时才发现今日的万龙殿好似与往常有些不一样……无论是路过时向他问好女仆还是白昼白夜两位姐姐神情中都带着些许兴奋，而且……都多多少少地穿着红色的衣服。

“是要举行什么庆典吗？”

好奇心催使着龙辛向女仆们纷纷聚集的万龙殿最里侧房间——登神长阶走去……

……

万龙殿·后厨

“唔……这把刀怎么这么难用，用震煌的时候也没见有多难呀……”

此刻万龙殿厨房内的景象只能“地狱”来形容……

烤肉烧糊的味道，酱醋打翻的味道和各种奇怪的混合气味飘散在厨房里。散落一地的食材和锅碗就仿佛刚刚打完一场硬仗一般。

不放心让梓督独自一人在厨房从而打算一旁打下手的两名女仆则是一脸惊恐的缩在墙角瑟瑟发抖，祈祷着这场灾难早点过去……

……

“嘁！破刀，我就不信我还治不了你了！”

一阵金光闪烁，梓督整套震煌附体。手中的盾斧高举，眼看着就要朝着桌上的食材劈去。缩在墙角的女仆看见这一幕更是害怕的抱在了一起……

“哐！……”

厨房里传出的巨响震撼了整座万龙殿。就连在去往登神长阶的龙辛也好似感受到了脚底微微一震。

……

“嗖——”

桌上被盾斧的震荡所掀飞的厨具像天女散花般向四周飞去，其中一柄尖锐的刀具就正飞向了缩在墙角里的两名女仆。

“咦！！！”

“救命！”

身为女仆的白鸽一族女性近乎不具备任何的战斗力，面对直飞而来的尖刀显然已经吓软了腿，想跑也跑不了了……

……

“小心。”

“唔……”

悦耳的声音中仿佛带着魔力，四散的厨具在这道声音响起的瞬间停滞在了空中……

缩在墙角瑟瑟发抖的两名女仆在听见熟悉的声音后才缓缓睁开了双眼。

“主！主上！”

“主上！呜呜……您终于回来了！我还以为我再也见不到您了！”

……

突然出现在厨房中的身影在俩女仆眼中仿佛是看见了救命稻草，可以阻止、能够阻止梓督的整个万龙殿恐怕唯有这一人了吧？

……

“都当妈妈的人了，怎么还是这么不小心。”

如出谷黄鹂的悦耳声音中带着一丝娇嗔的宠溺。

那是有着一头银金色长发的丽人，身着出席会议时所穿的银丝旗袍。臀下两侧隐隐露出的皙白大腿笔直且光滑，仿佛是由白玉所雕琢出来的艺术品……

最为显眼的特征莫过于那一双宝石般的琥珀色眸子，再配上深邃到能洞穿人灵魂的眼神，这些都无不点缀着这位丽人的绝美容颜。

……

“亲爱的！这么快就回来啦！？饭我都还没做完呢……”

好似为了掩饰尴尬般，梓督用身体挡住了切菜的平台。并用手把“惨案”往身后推了推。

“我要是不早回来说不准你还要闹出什么乱子呢……辛苦了，你们俩先下去吧。”

银金色长发的丽人向二女仆使了个眼色，示意让她俩先撤出危险地带，剩下的交给我来便可。

……

“诶，诶嘿……这不是，想给你个惊喜嘛~”

看着身前的丽人那一幅怀疑的表情越靠越近，梓督慌张地笑了笑来以示尴尬。

“嗯，是嘛……让我看看”

“诶！？啥？什么？”

“菜呀，让我看看你做的怎么样了。”

“呃，这个……内个…抱歉！！！”

眼看瞒不下去了的梓督干脆作罢，赶紧抱紧了身前人儿的手臂道歉求饶。

“………”

虽然不出所料，但看见那副被震煌盾斧给劈炸的案台后还是感觉低估了梓督那恐怖的家政能力……

“啊……这是…什么？”

“是霜降龙排。”

“那这呢？”

“碳烤牛柳。”

“嗯……那这是雪菜汤吗？”

“呃，不是。是鸡蛋羹。”

“………”

尽管已经很努力地去猜这些都碳化一致的食材是什么，但还是很好奇梓督到底是怎么将他们认出来的。

“好吧，虽然有点焦，但也……不错。不过下次做饭还是让我来吧……”

“唔……好吧，说的也是。”

看着有些丧气的梓督，脑海突然一道灵光闪过。

“嗯……厨房里还有些食材，不如我们抢救一下，看看能不能先教给你几道简单的菜。”

“诶！？真的？这……还能抢救吗？”

“虽然有点难，但我尽力！而且我身上还带了不少食物哦~”

响指一打，一道空间裂隙出现，并从中掉出了一份沉甸甸的厚布袋。

银金长发的丽人眨眼一笑

“原本打算将这些当做紧急食物储备的，看来现在正是时候！明天就是咱们儿子的生日了，今晚咱俩就给他做个大大的惊喜吧！”

“白龙灵…”

“嗯。”

“谢谢你。”

“谢我什么？”

“谢谢你从百忙之中抽出时间在儿子生日前赶回来。如果没有你，我甚至都有些不知道该怎么去给儿子过这份生日了。”

带着些许小声的哽咽，梓督轻轻倚靠在了白龙灵的肩膀上。

“这段时间……辛苦你了，咱们儿子的生日，我承诺过一定会回来和你们在一起。这可是我身为一个妻子，一个母亲的责任。现在我回来了，所以现在大可以依赖我，在我身边继续做回那亚斯德拉帝国的小公主吧。”

搂着梓督的肩膀，二人互相依靠在近乎面目全非的厨房案台上静静享受着片刻宁静的二人世界。

……

……

“看来厨房不需要插手了，那我就不打扰了。”

靠在厨房门外的禹爵王嘴角少有地勾起了一缕微笑。一阵黑光闪烁，罗德里克倚靠在门外墙边的身影便消失在了这道黑光之中。

……

……

龙辛在万龙殿中穿行着，万龙殿中的各个房间都好似被精心装饰过了一般，都带着欢快与喜庆的气息。

“到了……”

登神长阶圣殿——

据说母上大人和母亲大人就是在这里完婚的。不过自己好像还没真正地去过这地方……

“不知道里面会是什么样子……”

龙辛双手按在了那扇巨大无比的白蜡石门上缓缓推动着，沉淀的的齿轮与金属互相嵌合的声音仿佛像是历史的车轮滚动时所才能发出的声响。

无数的时光与记忆印刻在这扇登神长阶圣殿大门的背后。这是这个世界最后的一座神殿，也是最后的一道众生登神的长阶。

如果将这里誉为全亚斯德拉世界里最神圣的地方恐怕也不为过，而自己现在则正在推开这座神殿的大门……

一想到这里龙辛的内心中就升起了一股难以言喻的感情。

“就快打开了！”

为了推开这扇大门，龙辛可谓是用上了全身的力气才能缓缓将其推动。但就在快要开启一系缝隙时身后一道威严的声音响起——

“少主若想要开启登神长阶，以老夫看来还为时过早！”

“！！！”

………

………

（大意了，没想到竟有点写不完，还是先分个中篇吧……）


番外——圣诞颂歌（下）
================================

“少主若想开启登神长阶，依老夫来看还为时过早！”

“！！！”

龙辛正推开门扉的双手一颤，刚刚开启一丝缝隙的巨门再次闭合。

“天风叔叔，您吓我一跳！”

“老夫没有僭越之意，只是受少主您的母上之令在此守护神殿。还请少主见谅。”

不同于白昼白夜二女，肩负万龙殿近卫骑士长一职的天风骑士长那刚毅的面颊略显苍老，但哪怕是一头鹤发也依旧威严。

“自我退居二线后您的母亲深知老夫是坐不住的人，便安排了个驻守登神长阶神殿的闲职。没想到遇见的第一个贸然造访之人居然是少主。哈哈，真是巧啊！”

哪怕现在的天风只是穿着布衣手捧热茶，龙辛也能从他笔挺的身板与举手投足之间的浩荡正气中看见那传说中威震八方的万龙殿近卫骑士长的影子。

……

“天风叔叔，您说的“为时过早”…是我还没达到能进入登神长阶的实力么？”

“不……”

天风摇了摇头，带着龙辛走到了登神长阶神殿大门所正对着的落地窗处向远方眺望。

“少主您可知大陆众生来到此地参加朝圣最需具备的两个东西是什么吗？”

“朝圣最需具备的东西……是信仰和尊敬么？”

天风爽朗一笑，看着龙辛的眼神中仿佛多了一些东西。

“您只答对了一半。是需要虔诚的信仰和深刻的绝悟。”

“信仰和绝悟？”

“一个人是否心怀信仰，是判断其能否有踏上登神长阶的资格。您身为神之子，是苍穹的宠儿。若是说您心怀信仰那倒不如说您就是信仰本身。那么剩下的绝悟便是决定了能在登神长阶所站立的高度！”

“唔……”

“而现在少主您所缺的并非信仰，而是绝悟。每个人的绝悟皆不相同，而您自己的绝悟则需要您自己去寻找。待到您带着绝悟归来之际老夫便不会再阻拦……”

……

告别了少主龙辛，天风目送着这那道小小身影的离去，心中既感慨万千，但又心存着一份隐隐的担忧……

“放心吧，龙辛这孩子心智坚韧，悟性极高。想必用不了多久就会找到属于自己的绝悟和自己的路吧……”

“主上，梓督殿下……”

天风闻声向着声音传来的方向躬身行礼

一金一银两道靓丽的身影从一旁的阴影中走出，微笑着向天风点了点头。

“对龙辛少主他的各项训练都已经达到了瓶颈期，无论是体术还是对魔力的掌控他在同龄人中几乎无人能与之其右……”

“而且这小子还特别的难缠，每次跟他合练他都比上一次要更强。”

“是啊，主上是时候该考虑下把他送到大陆上去历练了。”

……

不止白龙灵和梓督二人，跟随其走出的身影越来越多。白昼白夜双圣女、鲜血皇帝罗德里克、湮灭帝君罗恩·撒尔、九妖王白梓芯还有苍辉圣龙的七天使徒等……

在万龙殿中各大强者几乎皆汇聚于此，场面一度相当壮观。

……

“你们，各位还真是闲啊……”

“天风瞧你说的，这可是为了小主上！小主上的事能叫闲吗？”

“那好歹事先和我打个招呼啊！”

“哈哈！咱们这么多人都猫在这儿你都没察觉到，你真是老了！哈哈哈！”

被湮灭帝君大笑打趣着的天风连胡子都在微微颤抖着，自从罗恩入住万龙殿以来这俩人之间互相找不快就没消停过。

……

“咳哼。”

一声轻咳后众人都安静了下来，一齐将目光转向了为首的白龙灵和梓督二人。

“今天叫各位来此的原因我就不再重复了。龙辛他即将年满十岁，刚好是亚斯德拉帝国皇家猎人学院入学的年龄，我和梓督决定在他十岁这年将他送到大陆上去历练。但在此之前我想让大家一起给他过一个幸福的十岁生日，所以我有个小小的请求……”

……

……

“呼……自己的绝悟么。”

在回到自己房间的一路上龙辛一直都在脑海中回想着天风前骑士长所问自己的问题。

“啊，感觉还是好遥远啊……”

龙辛双手合抱在脑后，靠在椅背上双眼望着天花板感叹道。

“嗯！？”

正当龙辛全身心放松靠在椅背上时心头却突然生起一股危机感，激的龙辛背后汗毛根根竖起。

应激反应迫使龙辛的实力近乎毫无保留的全面爆发，以此来应付这莫名而来的危机。

而此刻全面爆发的龙辛就像换了个种族般全身银鳞覆盖，一对小巧秀气的龙翼护在身体两侧。

指尖所弹出的尖爪虽略显稚气但也是足以轻松切下钢铁的利器。一双金色的竖瞳收缩，观察感应着可能随时而来的危险。

……

“不错，危机应对能力可比当年的某人强多了。”

“诶！？”

又是那道熟悉的声音——

“罗德里克叔叔……”

“虽然还是有点不放心，但好吧，我答应了。”

保持着龙化状态的龙辛在一旁听的一头雾水，但接下的场面不禁让他有些看的愣神。

……

原先只有龙辛自己一人的空旷房间里一道空间裂隙展开，众多身影从中走出，每个人的神色各有不同，但都好似带着一分不舍。

“母，母上大人！”

最后从时空裂隙中挽臂走出的两道身影一个是身着金色礼服眼眶微红的母亲梓督，另一个则是身穿银色旗袍满眼欣慰的母上白龙灵。

……

“明天就是你的生日了，生日快乐。”

“你的母上可是千里迢迢从英灵城赶回来陪你过生日的哦！”

“梓督……”

“嘿嘿~”

……

看着身前的两位母亲，龙辛心中不禁升起一股暖流。

“等等，生日……难道大家都是来……”

“傻儿子，大家当然都是来给你庆生的呀！”

“大家……”

……

还不够成熟的心智在情绪的大幅度跳跃时霎时间让龙辛有些难以接受，心中百感交集的同时双眼又忍不住的泛起阵阵泪花。

在万龙殿长大的龙辛对自身身为“人”的情感还是一些模糊的概念，未有切身的体会。

就像一张干净的白纸，在十岁生日的此刻染下了第一笔绚丽的色彩，一种名为“家人亲情”的色彩。

……

“龙辛，在你十岁的生日上我想送给你几样东西来作为你的生日礼物。”

白龙灵看向龙辛的眼神中充满了温柔和那么些许的不舍。但已经下定决心的事便无法再反悔……

抬手轻挥，从白龙灵的掌心中飞出了十一个光球围绕在龙辛的周围，每个光球中都散发着不同的气息。

有生命、有湮灭、有时间、也有空间……

但这些光球中无不都是“神”赐之物。

“这些都是你那的十一位叔叔阿姨们送给你的伴生礼物。但这些礼物对于现在的你来说又太过于强大，你无法掌控。所以我会将其化为一道道封印埋藏在你的血脉中，等到你变得更加成熟且强大时这些封印便会自行解开并为你所用……”

说到此白龙灵一个虚推，十一个光球便逐一融合进了龙辛的身体之中，但龙辛本人却没有任何不适感觉，只是觉得这个人充实了不少……

“然后，这个也送给你。就当做妈妈给你的生日礼物，好好珍惜。”

银色光芒凝聚，从白龙灵右臂中脱离而出的某样东西吸引了龙辛的注意，那是一柄闪耀着银芒的锐利长枪。枪刃与枪身浑然一体，篆刻在整柄枪身上的龙纹宛若活物般，使整杆长枪给人的气息内敛且霸气。

……

“这是……”

“这是你母上的猎渊枪。”

其实梓督在回答龙辛的疑惑时内心中也是有着不小的震撼。没想到白龙灵竟把伴随了自己征战半生的武器就这般轻易地送给了儿子。要送的话也至少要考验一下啥的吧？

……

“猎渊…枪！这不是母上大人的龙血兵装吗？这怎么能……”

“龙辛！长者赐，不可辞。现在它是你的了。好好待它，我的初衷是希望它能在我不在时替我守护你。”

龙辛的呼吸稍显急促，双手从白龙灵的手中接过了这柄仍带余温的长枪。

通过血脉传承的纽带，猎渊枪再次认定了新的主人。这份“重量”仿佛在龙辛的手中重达千斤，握住枪杆的双手不由自主的颤抖着。

“孩子，你的母上她虽平时待你严格，刻板认真。但那也是对你负责任的表现，她是真的深爱着你。”

梓督用手托住了龙辛那不断颤抖的小手道

“我也有个东西要送给你。”

“母亲大人……”

“其实这份礼物一直都沉睡在你的身体里，血脉里。那是你身为罗梓人王一脉的象征，直到你十岁时才方能觉醒——”

梓督缓缓的将额头贴合在了龙辛的额头处，两份神识的瞬间连接让龙辛不禁全身一颤。

一双纤细修长的双手握住了龙辛的双臂，一缕缕金纹逐渐在龙辛被握住的双臂处形成了一对金色的臂环烙印。

在这对金色的臂环烙印出现的瞬间，龙辛体内仿佛有一股强大的力量被释放了出来。而龙辛则下意识地触发了这份力量……

熟悉的金色光芒笼罩全身，铠甲的铿锵声逐步嵌合，在最终金光炸开的瞬间，一副完整的金色全身凯成功地在龙辛体表着装完成。

“我和你的母上一样，都希望我们送给你的东西能护你平安。这件铠甲便是你身怀罗梓一脉血统的最好证明。它即是你的异能，也是你在关键时能保护你生命的最佳手段。它的名字叫做——“震煌”。”

……

“母亲的震煌和母上的猎渊枪，都赐予了我……”

龙辛身着震煌金凯，双手紧握着猎渊枪，喉咙中哽咽的难以出声，原本好好的生日却莫名过得有些伤感。

……

“好了，大家还记得那个东西吗？是时候拿进来了！”

一旁默默注视着一家三口的白昼看准时际拍了拍手吸引众人的目光，并向白夜使了个眼色。白夜也心领神会地跑到了房间外推进来了一个巨大的餐车。

餐车上所放的是一份高达十二层的巨大蛋糕，每一层上都有形态各异的糖偶小人，再配上不同模样的奶油花纹就像在讲述着各个精彩的故事。

每一层的蛋糕上都蛰伏着一只“巨”龙，那是缩小版的十二神明糖偶。

而在最顶层的糖偶只有三个，一个展开双翼的银色的“巨龙”之下是一对互相拥抱的母子。

这幅景象不言而喻，稍显伤感的气氛被顷刻冲的一干二净，欢快的气息在这份大蛋糕出现时再次变得欢腾起来。

……

转钟的钟声伴随着万龙殿外的飞雪准时响起，殿内的某个房间中整片大陆的至强者们齐聚一堂，都在为同一个人所祝福着他的生日，而房间外的女仆们则纷纷停下了手中的工作，在一起开始歌颂起了这神圣的片刻……

传说在每年的这一天都被称为“圣子诞生之日”，久而久之便在大陆上流传开来，进而演变为了一个著名的节日，名为——“圣诞”。

……

……


重逢
==============

“少亲王！？血族直系王室……”

奈朵顿时瞳孔巨颤，血族的直系王室不只有禹爵王一人吗？什么时候又多了一个少亲王！？

……

“不，不可能！王室一脉早就断绝了！只唯剩禹爵王那一人在死撑，你敢说你说王室直系血脉，那你有什么证据吗！”

奈朵靠擂台边缘的屏障上缓身站起，一双红瞳死死盯着死亡骑士身后的“白”。

……

“你竟胆敢质疑王室！”

“好了路希尔，让我来吧。”

我轻轻拍了拍路希尔的肩示意让她先冷静。

“那你希望我怎么证明呢？”

“哼！没有禹爵王的亲口承认承认的话，无论你说什么我都不会信的！而且，禹爵王对冒充血脉这种事深恶痛绝！你自己看着办吧！”

听完奈朵的话我内心中好气又好笑，听起来就像奈朵十分清楚罗德里克那家伙一样，还把事情说的这么吓人。不知道的还以为奈朵才王室血脉一般……

八成也是唬人的手段吧。打算以此来拖延时间增添我对使用唤灵契“叫帮手”的消耗。

……

“既然这样的话……”

“既然这样的话就让我亲自看看是谁在“冒充”王室血脉。”

一道冰冷凌然的声音突然出现并打断了我的话，而这道声音则是从最顶端的观看席传来的。

在这声冰冷的声音下，整个鸥巢大会场的观众们都好似被下了禁言令般发不出声。顿时异样的安静感笼罩了整个大会场。

“谁！”

不止是我和路希尔，奈朵也同时抬头望向了声音的源头——

“那是……”

“禹爵王殿下……”

“罗德里克？”

……

虽然路希尔带着头盔，但三人表情也的确各不相同。奈朵不知为何眼神空洞一脸死灰，路希尔则是直接单膝跪地朝着最高观看席处的身影献上了最恭敬的骑士礼。

而我只能稍稍感到眼角有些不自觉的抽搐，一看见那罗德里克那“不怀好意”的微笑，脊背就窜上了一股寒意。

……

“快看！那是皇帝陛下！”

“真的诶！皇帝陛下和加斯顿公爵也来了！”

“没想到皇帝陛下真的来了！！”

……

在片刻的宁静后，观众们的热情被最高观看席出现的另一道身影所点燃了。

雍容华贵的古荣礼装，从发际线整齐梳至脑后的柔顺金发，十指上各色各样的宝珠指环……都无不凸显着此人的器宇不凡。

凝神一望，此人的面庞与梓督有几分相像。只是男性的脸部特征更为明显了一些，再加上了一股由内而发的儒雅气息和一缕出尘的气质。

从观众席上传来的欢呼声与嘈杂的喧闹声中一个名字吸引力我的注意——罗梓·瑞泽加什·萨列里。

……

那是梓督的父亲？看上去……

“噗通——”

心跳好像漏跳了一拍似的，整个人的呼吸都仿佛一下子失去了节奏。瞳孔震颤着，极力地想要否认自己所亲眼看见的，记忆中所想要彻底遗忘的，那副容貌……

不可能，不可能！

为什么…是他……

……

……

“今日我若救下你，那日后你可愿做我的侍从？”

“呵呵……公子真会说笑，我若还能有命，又有何不敢不愿。”

与那时他的笑容一模一样，甚至记忆中的场景此刻就重现在眼前……

……

……

“我叫王白灵，公子你呢？”

“我？嗯…叫我罗梓吧，勉强算个皇子…”

同一个姓氏，同一个容貌……当初的他是皇子，现在的他是帝王……

……

……

“公子知遇之恩，王某…无以回报。”

“如果结局是这样…那也便好…”

前世他被传身染重病，被贬谋权篡位，幽禁垂死于榻……

……

……

原本结局如此，悲剧也好，丑剧也罢。我明明都已经放下了……但为什么，为什么我战死沙场奋尽前生都没能挽回的人，这一世却完好无缺的出现在我的面前，风光无限……

从重生后苏醒至今，我的内心从没有像这般动摇过。甚至惊醒了沉睡着的苍辉圣龙。

“喂！冷静一点！你重生都过多久了，正常人类能活这么久吗？也许这个人类皇帝是你记忆中那人的后代也说不定啊，喂！”

——

我不可能认错，哪怕再过一万年我也不会把他认错！他就是他，那个皇子，那个罗梓·瑞泽加什·萨奥列恩！

前世被埋藏在心底的情感骤然爆发，原先那被压抑了数百年的愧疚与愤慨此刻全都扭曲化成了近乎歇斯底里的恨意。

巨大的被背叛感与恨意蒙蔽了我所有的感官，无论苍辉圣龙如何在神识之海内劝阻和呼唤，都无法传入到我的耳中。

此时此刻的我只想抓住他的衣领质问他——

为了归还你的恩情，我付出了我的一切，我的信念、我的信任、我的意志、甚至是我的生命……

为了洗脱你的罪名，我无悔沦为帝国使役的工具东征西伐，麻木了最后尊严与良心……

为了寻得医治你的方法，我踏尽天涯寻遍大陆，上叩九天下问黄泉，哪怕最终命尽魔物荒原也不曾有悔……

……

而这一切的一切，都算什么？

他们说你患了重病，是你装的么？他们说你谋权篡位幽禁深宫，难道也是你演的么？

……

“好一个风光无限的帝国皇帝，好一个残骑裂甲的贻笑佳话。”

我在你眼中，算是什么？

对你来说我与那些同被遗弃的“棋子”相比，又算得了什么……

越来越多的负面情感在我的心中聚集，沉重的情绪压迫得我就快无法呼吸。

众人欢呼庆贺着皇帝的驾临，歌颂着帝国联邦的伟大。而谁都没有注意到“白”那平静的外表下无数的海啸正冲击着她的心。

……

“看来朕来的正是时候啊，赶上了表演赛的高潮部分。在场的各位选手啊，不用在意朕的到场，尽情在赛场上挥洒你们的汗水吧！展现出咱们帝国联邦未来一代的最佳面貌！”

如演说般的发言在赛场上唤起一阵又一阵的欢呼和尖叫，仿佛整个大会场的中心都聚集在了皇帝一人身上。

……

“陛下，请入座。”

加斯顿公爵和一旁的议会首相一齐站立于那张为首的高椅之后不再入座，以此来表示对皇帝的尊敬。

而与帝国联邦皇帝一同入场的禹爵王则毫不在乎人类联邦的条条框框，瞟了眼赛场上的情形后嘴角一勾。直接从最高观看席上一跃而下，悬浮在了擂台的正上方。

看见罗德里克这番举动刚想出手制止的加斯顿公爵二人被坐在首席的皇帝抬手拦下了。

“无妨，让他去吧。”

“陛下，可这样会破坏赛制规矩……”

“破坏规矩？我刚刚进场时不也破坏规矩了吗？规矩是人定的，做人不要一直被规矩所左右，雷。”

“是……陛下。”

成功被皇帝所说服的议会首相只好作罢，任凭禹爵王去“胡闹”。

……

因为带着面具的原因，罗德里克并无发觉白龙灵此时情绪上的不对劲，反而打算进一步的挑逗一下她，看看她会有趣的反应……

“怎么都不说话了？你叫奈朵对吧，刚刚你的话我可是丝毫不差的都听见了哦！我的确是对冒充王室血脉的人深恶痛绝……但是呢，我更厌恶那些对王室血脉不敬的人。对吧，我·亲·爱·的·弟·弟？”

……

……


端倪
==============

“什……什么？弟弟！？”

“血亲王竟还有个弟弟？”

“什么情况？这就开始认亲啦？”

“亚斯学院的白还真的是血族王室啊！”

……

不出所料，经过罗德里克这么一撩，大会场全场的气氛瞬间爆炸。

那帝国远征军战力中强大如斯的血族，在联邦已知的血族王室强者又多了一位，无论是好方面还是坏方面对帝国联邦而言的影响都是不容小觑的，更何况还是一个正直成长期中的血族王室……

……

“没想到那个“白”是血族啊……”

“……”

漠都荒川领队虽稍显吃惊，但眼底迸发的战意却越发强盛起来。

不同于一旁的漠都傻大个，云北幽山的青常在则是一言不发，一柄折扇抵着下巴呈沉思状。

……

“现在你满足了吗？”

“唔！嘁……”

晃过神来的奈朵此时俏脸上青一块白一块的，多多少少有些说不出的尴尬。

谁又能想到，万年不出现个新人的血族王室今天恰好被自己撞见了，不仅是撞见了还得罪了……甚至是间接性得罪了两个，这运气………

“先不说你质疑我弟弟王室的身份，我看你也是极为面生啊，你是所属哪个家族的？”

“呃啧……”

……

面对鲜血皇帝的质问与突然降临的恐怖威压。奈朵的心智已经开始乱了，嘴角出也隐隐渗出了被威压所震出来的内血。

到此为止了么，父亲……

……

“你为什么会在这儿？”

正当鲜血皇帝降下的威压即将更胜一分时，一道清冷的声线打破了这阵绝境。

“听说你参加了此次大赛，身为哥哥的我当让是来给弟弟加油鼓劲的呀。”

“………”

察觉到白龙灵今天气息有一丝不对劲的罗德里克心中不禁升起一缕疑惑，但也随即停止了自己打算继续挑逗下去的打算。冷撇了一眼摇摇欲坠的奈朵后传音道

“其实在下是今日在外调查其他十神的途中遇见了被袭击的人类联邦皇家车队，就顺手帮了一把。但在下却发现袭击者都是些已死之物，除游魂和活尸外甚至还有当时袭击联邦东门的魔兽活尸。”

“死物活尸？”

原先对“皇帝”的怨恨在罗德里克此时传音所提及的事情下冷静了些许。

“是的，在解决袭击事后在下问及皇家车队的人员时他们也说这样的袭击一路上碰见不少，最起初是认为最近魔物活动频繁导致的，但到后来却发现这样的袭击莫过于太多了一些，更像是……”

“人为安排的袭击。”

罗德里克点了点头，随后从空间中撕开了一道裂口取出了某样东西递给了我。

“！？”

“您也感觉到了吗？头骨上仍存的咒气。”

“驱灵咒？在什么地方发现的？”

“诺陶勒蒂斯公国以东。”

“以东……亚斯学院的车队走的是北路……禹！！”

“在下已经派人去调查了，如您所想，西面方向也是如此。”

……

一股不详的预兆蔓延在心头，诺陶勒蒂斯公国是南面沿海的城市，但在东、北、西方向都出现了被驱灵咒的所使役的活尸，这可不是什么好事。

呼……冷静，以后再找他算账。

面具下冰冷的眼神草草地撇了一眼坐在最高观看席上那仍毫无自觉的“皇帝”，心中海啸般的狂澜再次被冷静的意识所压下。

在未知的危机前，被个人的恩怨情绪所左右都将是致命的。特别还是能明显威胁到“我”本体的危机……

……

……

他在干嘛？是他救了我吗？

从巨大威压下解脱出来的奈朵仿佛是从水中捞出来的一样，一身被血污所染红的院服紧贴在身，一头灰白的秀发也被汗水所浸湿。

双手按在膝盖上，大口大口喘着粗气。一双注视着“白”的大眼睛中带着些许疑惑。

“他为什么要救我？明明自己刚才还对他那么……”

虽然心中有一万个不解，但奈朵知道，要不是“白”刚刚及时岔开了鲜血皇帝的注意，自己很有可能就在刚才恐怖的威压下变成肉饼了。

……

一股奇怪的情感在劫后余生的奈朵心中不断涌现，同时看向“白”的眼神中也多了几分先前所没有的柔和。

看来他也不是那么不绅士嘛……诶！他看过来了！

“你叫奈朵对吧？赛后可能要麻烦你跟我走一趟了。”

“哦……啊？”

……

……


想赢么？
==================

“你叫奈朵对吧？赛后可能要麻烦你跟我走一趟了。”

“哦……啊？去哪？”

愣神的奈朵一时间没有反应过来“白”所说的意思，仍是一副呆呆的样子。

“当然是跟他回去接受调查。”

阴沉的声音从上空传来，禹爵王虽然没有再次释放那恐怖的威压，但看向自己的眼神依旧能带来无形的压力。

“唔！我，我为什么要跟你们回去？我……”

“别误会，我可不是在和你谈判。若不是看在他的面子上，我可无所谓带回去的是人还是尸体。”

……

这是真话——

起初在发现了这名陌生王爵血脉的血族女孩时，罗德里克无论在哪种层面上都没打算“留活口”。

血族皆知，对于切尔西一脉的叛徒，心狠手辣的禹爵王做派一向都是只要抓住立刻便就地正法……

但此时的罗德里克却改变了自己的做法，并非不敢在这大会场的万众瞩目之下斩杀一名己族叛徒，而是为了卖一个“人情”。

这份人情无论是对于瀚海学院还是这名叫做奈朵的血族少女来说都是沉重的。

这份人情也许对于主上来说微不足道，但至少可以添做一份助力为主上铺平道路……

……

禹爵王将目光转向一旁的“白”时的瞬间被奈朵给敏锐地捕捉到了。奈朵也是明白人，自然清楚禹爵王的意思。

因为顾及“白”的意思，所以禹爵王并没有将自己立刻“清除”。虽然自己依旧逃不过被抓回去的命运，但至少命是保住了……而且还欠下了一笔近乎救命的人情。

“我，我明白了……”

“嗯，最好如此。”

……

此时擂台下的学院双方都有些雾头雾脑的，亚斯学院一方的众人多多少少都知道些白龙灵并非人类，但除了白龙灵最亲近的人外所有人无论如何都没想到平日里清冷寡言的白龙灵竟是血族王室直系成员，还是名震天下的鲜血皇帝的亲弟弟！？

江子涛看了看台上的“白”又转头看了看身旁的梓督，心中一阵抽抽……

“我突然发现咱们学院高层还是挺厉害的。”

“学院高层？啥？”

“原先以为学院高层找来给我们预备队补位的人最多是些优秀的宗门弟子，但没想到找来了两个祖宗。”

“呃………”

听见一旁江子涛和邢勇对话的唐雨路不禁莞尔道

“还是自我庆幸吧，还好他们俩是咱们学院的，不然我都不敢想象在擂台上和他俩对质时的场景。”

“……”

“……”

江子涛和邢勇对视了一眼后各自苦笑摇头。

不止是唐雨路，整个亚斯学院预备队的人都曾想过——不敢说单打一对一时战绩如何，如果二对二时白龙灵和梓督联手恐怕能横扫所遇到的所有同级甚是是越级对手。

光是俩人那一个亚斯德拉帝国皇家血脉，一个古血帝国血族王室直系血脉的身份背景都能吓死近半的对手了，更不用说两股强大血脉所带来的无限潜能和恐怖战力……

“如果仅凭魔力阶级而看轻他俩的人，才是最愚蠢的人……”

起初德瑞和预备队众人说的话此时完美的诠释了瀚海学院一行人什么叫做“愚蠢”。

……

另一方瀚海学院的众人则是各个眉头紧皱，微微在看见远处奈朵的神情时不禁心中一凉，暗叫不好。再加上突然出现的鲜血皇帝和“白”血族王室的身份公布，奈朵的秘密很有可能已经被发现了……

另一边卢卡已经清醒了过来，脸色苍白的如白纸一般。自爆异能的虚弱感依旧存在，但在得知己方的战况后危机感迫使卢卡强行振作了起来……

“还有机会吗？”

“下一场我上的话，应该有。”

微微的手在颤抖……

卢卡知道微微是在安慰自己，但看着亚斯学院的“白”那无敌之姿时卢卡才真正明白差距的存在。

无论是自己自爆异能、莱斯的极限对拼、还是此时奈朵的禁法连放都好似无法给予这个“白”实质性的伤害……

难道就没有一丝希望吗？

……

正当瀚海学院身处绝境之中时候战区中一个黑色虚影渐渐显现于微微的身后……

“想赢么？我们做个交易吧。”

“你是谁？！这是瀚海学院的候战区，你怎么进来的！”

黑色虚影一晃而过，穿透了微微的身体，闪现在了微微的身前发出了一阵阴险的渗笑

“桀桀桀……别慌，现在只有你能听见我说话，也只有你能看见我的身影，我就问一个问题——你想赢么？……”

……

……


交易
==============

“你是谁？”

冰凉的气息从微微的脚心直窜上背脊，那是从内而发的战栗所带来的寒气。

这缕飘忽不定的人影散发出的气息夹杂着死气与不详，仿佛一个刚刚从尸堆中爬出的人带着渗人的阴笑一步一步向自己靠近，而自己却像中了定身术般无法动弹……

……

“我能看透你的内心——很不甘心吧？心怀怨恨吧？想为你的队员们报仇吧？很想将那个白踩在脚下吧……”

“你到底想干嘛？”

嘶哑的声线如恶魔的低语，黑色虚影的声音在耳旁萦绕不去，蛊惑引诱着心中那最为黑暗的部分。

“我，想和你做个交易……”

“交易？”

微微的心中再度升起几分警惕

“我们，有共同的敌人……你想击败他，而我想让他消失。”

“他？你的目标是白！为什么？我为何要和你交易，我可不一定打得过他。”

……

闻此黑影顿了顿，一眨眼便出现在了一旁卢卡的身后。枯骨般的细手前探，绕过了卢卡的脖颈在他那苍白的面颊上缓缓虚抚。

“哎呀呀~自爆异能可不是有个半年就能恢复得过来的，作为交换，我可以治好他，或者……你可以选择拒绝并带着这个没有战斗力的队长继续在你们的主场惨败~”

“咕！……”

……

虽然微微极力将自己表现得冷静，但黑色虚影的话都无不说在了她的心坎上。

卢卡自爆异能哪怕让他现在休赛并在诺陶勒蒂斯最好的医馆里调养也不可能在半年的时间里恢复过来，更何况正在的大赛还没有开始……

……

“但我打不过他……”

“嗯？这么说我可以理解为你同意了么？”

“…………”

微微注视着虚影沉默不语，而那道黑色虚影则从卢卡身后闪现至了微微的面前，虚影那干瘦的手中握着一柄黝黑发亮的短刀。

“你只用将这把刀刺向他便可，稍微给他一点剐蹭就足够了。”

“……别忘了你的承诺。”

……

微微接过虚影手中的黑色短刀，除了毫无点缀的刀身外微微还发现这柄短刀的重量也异常的轻盈，甚至不及正常短刀重量的四分之一，而且刀口并非想象中的那么锋利……

“你在开玩笑么？就凭这把钝刀？”

“哼哼…可别小看了这柄刀，有的时候杀人不一定要见血，哪怕是神……”

……

……

“表演赛第三场结束！亚斯学院·白，获胜！亚斯学院三胜零负，瀚海学院零胜三负。请下一场选手准备！”

裁判的声音在大会场内高响，宣告着白的再一次胜利与瀚海学院再一次战败。

一穿三，这样战绩已经相当惊人了，别看只是连续击败三人那么简单。光是这段时间内消耗的魔力与精神上的持续紧绷都足以将一个成年人拖垮数次了，更别说是一个还未成年的“少年”。

大会场内的欢呼声从开始时倾倒于瀚海学院一方再到渐渐偏向亚斯学院一方，最后到全场高呼着一个人的名字，这段时间不过半个时辰。

“白”的强大突破了观众对新生代们普遍的认知，甚至相比以往大赛中的强者们要更强……

“白”这三战下来将“亚斯德拉帝国皇家猎人学院”的名号首次在这届大赛中打响，给那些无论是到场的所有观众还是其他学院选手们的内心中留下了难以磨灭的印象。

……

“微微姐，对不起。我也……”

“………”

“微微姐…”

带着一脸苦涩下场奈朵与迎面走来的微微擦肩而过，对于刚刚奈朵的话微微甚至没有一点回应的意思便踏上了擂台……

一股奇怪的感觉在奈朵心底升起，刚刚与自己擦肩而过的微微姐好像与平时的有些不太一样……给人一种阴冷的感觉。

……

“瀚海学院，微微。”

“亚斯学院，白。请指教。”

……

回到瀚海学院候战区的奈朵看着擂台上那刚刚上场的微微还是有些放心不下

“微微姐怎么感觉怪怪的……”

“有吗？”

“可能是稍微紧张了点吧。”

“是…是嘛……”

……

“请。”

“………”

对于让出先手权给自己的“白”，微微没有做出其他任何的回应，双手魔力凝聚直接释放了异能并向白掷去。

一晃眼的功夫便将自己凌冽的攻击甩至对手的眼前，甚至不给一丝喘息的空隙。这份果断与手法不禁让人心底暗赞。

但可惜还是太慢了！

“叮！”

荆龙挑——看破

被枪尖挑飞的武器再次飞回到了微微的手中，这时众人才得以看清微微的异能模样——圆月刃

微微那两把一模一样的圆刃横于身体两侧，双手微颤再次将这两柄圆刃以一种快到难以看清的手法掷出。

两柄圆刃以各自的轨迹和不同的飞行方向对准了擂台上另一侧的白切割而去。

……

“是远程么？那……”

面对对手不断地将那一对圆刃掷出，收回，再掷出，再收回的战略，白龙灵并没有选择继续依靠荆龙挑去抵挡攻击或是用身法进行闪避，而是直接提枪前冲奔对手，再找到合适的机会使其被迫与自己进行近身战。

……

“哼……”

一抹从未在微微脸上出现过的阴笑在微微的嘴角隐隐勾起。

两柄刚刚被掷出的圆刃还未收回至手中。而现在，理所应当是微微最弱势的时期，在这段时间内若是被对手攻击至近身的话那将是致命的……

但此刻面对直奔自己而来的“白”微微却没有一丝的慌张，甚至没有半点打算拉开距离的样子。

右臂轻抖，隐藏在袖口中的黑色短刀已经悄然入手，此时的微微就只用等“白”与自己即将交锋的刹那了……

……

……


怎 么 办？
====================

“再靠近点……对，就像这样…再靠近些……”

漆黑的短刀在正午的艳阳下没有一丝反射的光泽静静地等待着它的猎物，如同深渊的造物般吞噬着所及一切的同时又污浊着所持者的心灵。

此时微微那白皙的皮肤下升起数道黑色的死气从握着短刀的右手向四周不断扩散蔓延着……

……

“猎龙五式，雷龙刺！”

“白”脚下的步伐如同带上了雷电，青色电花缭绕间疾驰的速度再次拔高了一个档次，接近音速的一刺带着破空的爆鸣直指微微的眉心。

得手了？

两人间的距离已经近到不足半息就能触及程度，但这个微微却依旧没有任何一丝打算抵抗的意思，这使白龙灵的心底升起一阵警惕。

虽心生疑虑但手上的动作却没有因此而停顿或迟疑，依旧带着一往无前的气势向前刺去……

……

“噌!”

“呲喇——”

……

“你疯了么！？为什么不出手！”

雷龙刺在最后一刻偏离了原先的准心，刺向了微微的左肩。巨大的冲击力配合上锋利的枪尖直接将微微的左肩洞穿了。

谁又能想到上一刻还在发动猛攻的对手下一秒就打算“撞死”在你的枪上？

而被刺穿整个左肩的微微仍是一副阴冷的表情，无视了被贯穿的痛苦直径向身前的白走去。

……

滴答——

枪尖暗红的血液滴落，让人意想不到的一幕发生了……

微微顺着贯穿自己左肩的长枪直接扑向了所持长枪的“白”怀中，身体的重量将二人推到在地。

“喂，喂！”

沾染了微微暗红血渍的猎渊枪在白龙灵的意志下化作了片片银光消散。失去了卡在左肩处的长枪，微微顺势扑倒在了白龙灵的怀中……

“………”

她脑子没问题吧？

“喂……唔！！”

“哼哼哼，哈哈哈哈——”

一阵刺痛从腹部传来，下意识将伏在胸前的微微推开一旁。低头看向那股刺痛感的源头……

那是一柄深深刺入小腹的黑色短刀，除了刚才一瞬间的刺痛外，酥麻感和温热感也开始从小腹传来——

……

“你！咳…咳咳……”

急促的咳嗽使一口血沫溅在了面具的里侧。

一阵气血上涌，因内出血而产生的血沫糊住了喉管。止不住的咳嗽和血腥味的辛辣感徘徊在气管中久久不去。

用力拔出小腹上的短刀甩在一旁，奇异的是竟没有流出一滴血或是凝结的血块堵住了血管等情况……

“终于……你还是上钩了。”

“咳，咳喝……”

……

““白龙灵！！！””

发现白龙灵被刺伤后的亚斯学院众人明显有些坐不住了，梓督则更是打算上前叫停比赛，可被突然出现在亚斯学院候战区的鲜血皇帝罗德里克示意阻止了……

……

被推开而躺在擂台上的微微毫不顾忌自身形象地放声大笑起来。

转头看向一旁跪撑着捂住腹部不断咳嗽的“白”，微微心底有一种说不出的痛快，仿佛有什么一直所压抑的东西将要被释放出来了一般让微微险些呻吟出声。

……

……

“什么情况！？自愈能力没有发动？”

哪怕拔出了那柄诡异的短刀，但小腹上的伤口一直没有愈合的征兆，反而开始出现了局部部位坏死的情况。

虽然现在自己的身体与最初封印时的龙神体有不小差距，但也至少是半神体，可依旧被一柄看起来不怎么锋利的短刀给刺伤了，甚至还可能留下诅咒……

难道是那柄刀？

强忍愈发强烈的疼痛感伸手虚抓，将方才丢到一旁的那柄黑色短刀招回至手中。

……

无痕、无纹、甚至毫无一丝人造迹象，是一柄浑然一体的黑色短刀。

可正当白龙灵打算将魔力渗透内视时，熟悉的黑色死气再度出现于刀身之上。如同点着了的幽火般，握在手中的黑色短刀突然燃起了无温的青色火焰，片刻后就这么眼睁睁地在手中消逝了……

……

“可恶……又是唤灵咒！”

！！！

身体一轻，一股温柔的托力出现在两腿和肩头上，撑在擂台地面时的视角渐渐抬高。

嗯，想都不用想，又某人熟练地被抱起来了……

“我没这么脆弱…”

“即便如此禹也不能坐视不理。”

撇开仿佛已经彻底发疯仍在肆意大笑的微微，罗德里克就这么抱着“白”走出了擂台外。

……

其实在察觉到白龙灵被刺伤后的瞬间罗德里克就已经准备瞬移进场了，但又考虑到这样贸然行事会给主上引发许多不必要的麻烦，于是便选择先缓了缓。

“快放我下来！”

万众瞩目之下就这么突然地被鲜血皇帝给这么抱了起来，论谁谁都会一阵羞愤，更何况在外人看来还是哥哥抱弟弟……

……

“抱歉了，这次恕禹不能从命。您受的伤十分“特殊”，需要进行“特殊”处理。”

“唔！……”

这般违抗命令的罗德里克还是头一次见，而且神情也不同于平时的似笑非笑。

认真严肃神情的罗德里克一时间让白龙灵有些不知该如何是好，无法拒绝的白龙灵就这么再次着了罗德里克的道……

……

“裁判。”

“呃额，在！”

收起温柔，威压再起。鲜血皇帝那冰冷的视线从场外瑟瑟发抖的裁判一直扫到瀚海学院的候战区。而瀚海学院一方的众人则如坠冰窖般气温仿佛直接低至了零点……

“关于瀚海学院恶意伤人这一事，你打算——怎么办？”

……

……


来自帝国猎人堂的邀请
==============================

像鲜血皇帝此时如此地直接质问裁判的现象在历史中是少有的，像瀚海学院刚才那般明显的“恶意伤人”在历届大赛中可谓屡见不鲜。

可又基于伤人的学院一般都有贵族支持，受害的学院没有背景最终也只能认栽。

身为大赛的裁判，主持公正是自己的义务。但迫于种种势力在背后施压，自己也只能睁一只眼闭一只眼走走形式，要怪就怪亚斯学院触了瀚海学院这个霉头吧……

可本该照旧走形式时鲜血皇帝却突然闯了进来要讨个说法。

……

“啊……这，这应该按，按照《大赛管理条例》双方领队进行和商调解，然…然后再由大赛组介入。”

裁判此时满头的汗都快流到鼻尖了，紧贴裤腿的双掌极力克制着想要颤抖的欲望。

这倒霉催的，捅谁不好偏偏捅了血族王室的人。要是早知道我就不该来当这个该死的表演赛裁判！

前有鲜血皇帝问责，后有各大贵族手握把柄。自己已经可谓是真正的进退两难了，得罪谁都得死……

……

“和商？有和商的必要么？大赛组若只能让各参赛队之间自行解决矛盾的话，那这个大赛组也没存在的必要了吧？”

完了……

本想靠着通常把戏蒙混过关，让血族王室和那各大贵族自己去“调解”，自己脱身的。可怎想到这个鲜血皇帝就如此轻松的看破了……

……

“呃，这…这个……”

……

“要不这样吧禹兄，这场表演赛暂且停赛。成绩算亚斯学院全胜，并将持刀行凶者收押待审，过时我必将给你一个交代。如何？”

坐在最高看台上的帝国皇帝缓缓起身，双手抚着看台的围杆上提议道

……

皇帝发话了！？这下可就惊动了隐藏在观众席中的不少贵族眼线。

皇帝这番话无疑是在给双方一个台阶下，一国之君的承诺是沉重的。相比起所谓的赛事组裁定要来的实在的多，同时也示意了帝国皇帝也将会插手此事……

……

“主上……”

罗德里克以眼神向所抱着的人儿寻求意见，同时用魔力向四周圈起一面无形的屏障以防不必要的信息泄露出去。

“嗯……”

思索片刻后的白龙灵点了点头同意了帝国皇帝的提案，而又同时好似在罗德里克耳旁又说了些什么……

……

“好，不过——”

视线横移，躺在地上的微微先前还在不停渗笑，现在不知为何却自己晕过去了。

“收押的“行凶者”要由我来审。”

“……无妨，那就交给禹兄来吧。你有何意见吗，加斯顿卿？”

站在皇帝身后的加斯顿公爵神情平静，并无打算包庇自己学院人的意思。

“臣……没有意见，的确错在我院，是臣教导不周。愿陛下责罚且我院一切皆听从陛下安排。”

“嗯……那好。现在，我宣布——亚斯德拉大陆全高等猎人学院大赛表演赛就此结束！亚斯学院以四胜零负的优秀成绩击败瀚海学院取得表演赛桂冠！………来自血族的亚斯学院选手“白”仅凭一己之力接连挫败四名强大对手。沉着冷静，有勇有谋，是具代表新生代领军人物的品质表现！在此之际，我以亚斯德拉帝国联邦皇室之名正式邀请你留名“帝国猎人堂”，成为荣光的帝国联邦直属猎人，且可享帝国联邦供养——直至终生！”

……

哗——

片刻宁静后紧接着就是全场哗然……

如果说刚才帝国皇帝亲自插手大赛一事已经能是今日头条了的话，那么现在直接点名要人，而且是当着人家学院的面挖人家墙脚可就真是十年，不！甚至是百年难得一见的新闻了……

……

“帝国猎人堂”什么概念？那可是亚斯德拉帝国自建国以来自立培养的专属高阶战力！能进驻帝国猎人堂的猎人无不都是有名之辈。

各个都是能在战争与国难之际力挽狂澜独撑大梁的大能级人物！受帝国联邦的亲自培养与供养。什么天材地宝，神兵利器，都由帝国联邦直接供给。可谓是倾尽全国之力造就一批能与“神”为之对抗的军队……

而此时的“白”则是直接收到了皇帝的邀请，成为对抗“神”之军的一员几乎已经是板上钉钉的事了。本该如此，可……

“谢谢您的好意，白受宠若惊。但白是血族，一生自由惯了。不习惯太多的规矩与条条框框，所以您的邀请………请恕我无福消受。”

上辈子就被你忽悠了，这辈子还想来诓我，没门儿！！！

……

……


我等着你
==================

“………您的好意，请恕我无福消受。”

宁静——

啥？刚刚白是不是说了什么意料之外的话？还是说自己耳朵听错了？

不止是观众席，就连那些站在一旁的其他战队成员也是纷纷傻了眼。

……

“这个白是不是脑子有毛病？皇帝亲自提名的猎人堂都不进，他还想进什么？”

“哼——仗着自己有几分实力就给脸不要脸了。”

“好家伙，这下皇帝的脸可丢大咯~”

各种各样的议论声纷纷，无不都在因白拒绝了提名猎人堂的机会而抒发着自己的嫉妒与不满。

……

“肃静——”

洪亮的声音充斥着魔力压制了这阵混乱的窃语声，加斯顿公爵站了出来，带着十足的气势用眼神横扫了一圈观众席上的某些激进分子。

“帝国联邦保证每个公民的自主权益自由，而这份“自由”并不是你们想做什么就做什么，而是当你们不想做什么时就能不做什么，希望你们不要混淆……”

皇帝萨列里的声音继加斯顿公爵后慢慢响起，一瞬间似乎还用了一股饱含深意的目光瞟了一眼在由禹爵王抱起的“白”。

……

“亚斯学院的“白”呀，你确定拒绝朕的提议，不进驻帝国猎人堂吗？”

“是的，我确定。”

“好吧，那可真是可惜…不过在大赛时期中如果你反悔了，大可以在加斯顿公爵府来寻朕，朕期待你今后的表现。”

皇帝萨列里微笑着点了点头转身打算离场……

“陛下……”

跟随在萨列里身后的议会首相布莱恩·肖低声在耳边说了些什么后皇帝萨列里再次转过了身，眼神望向了远在大会场另一侧的亚斯学院候战区的某个身影——

白色的面具，金色的短发，支撑着黑金色亚斯学院院服的挺拔身姿……这道身影的主人也好似正远远望着自己。

虽然带着面罩看不见脸，但萨列里依旧认出了那道身影。

……

“长大了啊……”

少有的情绪波动出现在皇帝萨列里的眼底，但下一秒却又消失的无影无踪。

“加斯顿卿，大赛其他的事就交给你了。”

“遵命，陛下。”

“回去吧，肖。”

“是，陛下。”

大赛开幕式的结束随着皇帝的离场而落下帷幕，在加斯顿公爵的安排下各队的领队也带着自己的人马纷纷返回入住的酒店为明日正式大赛的初赛而养精蓄锐。

……

亚斯学院休息室

“伤口已经大致处理完毕了，但还是请您注意不要过激的运动，也请避免动气动怒，以免伤口再次破裂。”

身穿白衣的血族医士在处理完少亲王的伤口后起身再三叮嘱着注意事项。

“谢谢，我知道了。”

雪白的纱布缠着纤细的腰支一圈又一圈，如果不是一旁罗德里克看着恐怕进行伤口处理的医士还要再缠个两圈……

“咳哼，我“弟弟”伤口异样的原因查明了吗？”

“回大人的话，具体原因还尚未查明。但考虑到白少亲王血样“特殊”，在下建议先请白少亲王移步至不夜王都再进行进一步的治疗。”

“不，不行！大赛还没有结束，更何况……唔——”

刚刚起身小腹又一阵刺痛的抽搐。可能是刚刚还在大会场上时情绪麻痹了感知神经，疼痛感直到现在到现在才开始慢慢显露出来。

缠在腰身上的雪白绷带处又开始隐隐有暗红色的血迹渗出，一手捂着小腹另一手支撑着床板的白龙灵额头处已经浸出了点点汗星。

……

“先躺下，你现在处于康复阶段。平时常驻的恢复技能没有触发就只能靠自身机体的自愈能力来慢慢恢复了。暂时就别想什么大赛了，一切都要等到伤口养好再说……”

禹爵王见状一个箭步便来到了白龙灵的身边搀扶着让其慢慢躺下，并用眼神示意一旁的医士立马更换药物并重新进行包扎。

“现在能排出污血了是好事，这就说明机体的自愈能力开始工作了。大赛那边的事就交给我，现在就好好休息吧。”

……

疲惫感混合着若有若无的疼痛感麻痹着自己的神经，睡意开始阵阵袭来。

好困…这是自愈的前兆么……

罗德里克那冰凉的手轻抚在白龙灵的额头，擦去零星的汗珠。直到医士重新更换药物再次包扎完毕才确认白龙灵是否已经睡着。

……

“还是这副睡颜更让人心生怜爱阿……”

“禹爵王大人？”

“没什么，出去吧。”

回头再次确认一眼后的罗德里克便带着医士一起退出了房间，站在房间门口急切等候着的路希尔见此立即单膝下跪向道

“禹爵王大人，属下该死，未能尽职保护好白少亲王。请大人责罚！”

“你现在是与白少亲王签订的主仆契，所以他才是你的主人。我并没有代替他处罚你的权利。鉴于你此次的失职我命你从现在开始全天时刻守护在他身旁，照看他的伤势，医士药铭会留下协助你……记住，不要再有下一次。”

“是！在下路希尔这次将誓死守护在白少亲王身旁履行自己的骑士的职责！”

……

路希尔的肩膀有些颤抖，原以为等待着自己的将会是因失职而导致王室成员负伤的罪名被流放处置，但没想到却是自己能以逸待劳将功补过的机会，这可能将会是自己最后的机会！

路希尔心中暗下决心，这次无论谁说什么也不可能把她从白少亲王身旁拉开了。哪怕是白少亲王本人也不行！

……

留下了同行的血族医士药铭，禹爵王罗德里克独自化作黑光消失在了房间外的走廊中。

静静看着手中那块拇指大小的暗红色血块，罗德里克眼底中泛起一缕血光。

“该算算账了……”

……

……


血影众
================

诺陶勒蒂斯清冷的夜里海风吹抚，相比于白天里燥热的艳阳，夜里时不时钻进人领子里的冷风更让人难以忍受。

而就在这众参赛队伍所居住的酒店上空一道黑色的身影正凝视着下方诺陶勒蒂斯的一切——

“赛巴斯，人都到齐了么？”

“如您吩咐，血影众以全部安插在诺陶勒蒂斯的各个街巷角落，他绝无逃脱的可能。”

“很好。记住，要做的悄无声息。”

“遵命，禹爵王大人。”

切断通讯目光横移，一间仍点着灯火的房间映入罗德里克的眼底……

……

半个小时前·大赛审讯室

审讯室门前一阵魔力波动引起了赛巴斯的注意，由数道魔法叠加而成的魔法阵在下一刻便照亮了整座幽暗的审讯室。

一直驻守在此的赛巴斯向着魔法阵的方向微微谦身，一道身着黑色衣服的身影从魔法阵中缓缓踏出。

“人清醒了么？”

“醒了，但意识仍处于浑噩状态。”

黑色的身影点了点头，示意让其退下。赛巴斯也没多做停留便也乘着方才审讯室门口的那座魔法阵传送离开了。

……

“吱呀——”

“………”

这座审讯室相比于古血帝国所配备的而言着实简陋了不少，光是审讯室的大门就已经年久失修，螺栓处的锈迹也是不禁让人皱眉。

审讯室的中间只有两张椅子和一张巴掌大的小桌，小桌上的镣铐已经坏了，而这张小桌的一头所坐着的便是瀚海学院的副队长“微微”。

此时的微微神情仍处于呆滞状态，面色上若有若无的黑色死气萦绕不去。

……

“你是…谁？……”

“你无需知道我是谁，只用说是谁指使你的。”

“指使？……谁？”

“………”

看见身前的这具黑色的身影，微微仿佛全身一震。

同样的深不可测，同样的飘忽不定，和同样的黑色身影——

“你！是你！！！”

“？”

微微的眼神急剧收缩，束缚着身体的锁链在剧烈的挣扎下吱呀作响，微微突然会有如此激烈的反应不禁让罗德里克感到有些讶异。

“你，你骗我！说什么只要用这把刀就能，就能……”

“嗯！？”

不知是微微的胡言胡语还是瞬间意识的清醒，好像把记忆中的某个人和自己搞混了。

“就能什么？”

威压瞬息一现，霸气、黑暗、血腥的气息眨眼间就将微微给“震”了个清醒……

“就，就能……血，血亲王！！！”

这股威压，和先前自己所遇见的那个黑影的气息不同，虽然都是邪恶系但一个是纯粹的黑暗，另一个则是非生物所能接受的厌恶。

而刚刚将自己从“癫狂”状态唤醒的就是那瞬息的纯粹黑暗。

……

“看来不需要自我介绍了，那么就开门见山吧，指使你的人……是谁？”

“我，我不知道……”

“嗯……那我换个说法，你为什么要行刺血族王室？”

站在桌前另一侧的罗德里克双眼微眯，背在身后的手中紧紧握着处理主上伤口时所取下的污血凝晶，语气也慢慢从询问转为了质问。

……

“我，当初没有想那么多，只想着治好卢卡…然后就好像失去了对身体的控制……”

“？”

“对！我想起来了！有个约定，好像在我失去神智前和“他”定下了个约定！只要我用他给的那把刀把“白”处理掉，“他”就会答应我治好卢卡。”

清醒后恍若隔世的微微逐渐回忆起了记忆中那些零碎的片段，极力地想要回想起那个和自己定下“约定”的人的相貌，但就好像被人给特意销毁了般无论怎么努力地去回忆，都无法记起半分关于那个人的信息。

……

“那柄黑色的刀是那个人给你的？”

“是，是的。给人的感觉很奇怪，明明是柄钝刀却毫不费力的切开了“白”的防御，轻若无物浑然一体的模样就好像……”

“就好像非人所制造的东西。”

微微抬头直视着身前这位鲜血皇帝的眼睛，眼底稍有几分震惊。

……

“那就没错了。这个气息你熟悉吗？”

说完便将背在身后的手伸到了微微的面前，手中的那枚污血凝晶则正是躺在手心中。

……

污血凝聚整体呈暗红色半透明的不规则晶体。其中数到气息驳杂，有的充满神圣和吞噬的感觉，而有的正是先前那股非生物所接受的厌恶感。

尽管很薄弱，但微微还是第一时间就认了出来。

……

“就是这股气息！无论是那个人还是那柄短刀，都散发着和这个小晶块同样的气息！您是怎么得到……”

“好了，该知道的都已经知道了。等下会有人来接手你接下来的事。”

“什，什么接下来？等，等等！卢卡他怎么样了……”

还未等微微话说完，这位鲜血皇帝便化作了一道黑光消失于了这座审讯室中。

……

赛巴斯的通讯再次接通，是禹爵王的特殊通讯。另一头禹爵王冰冷的声音缓缓地只说了一句话——

“召集，血影众！”

……

……


你敢
==============

诺陶勒蒂斯某座隐蔽的房栋内一个黑色飘忽不定的身影伫立在窗口良久不语，仿佛正等待着什么……

“大，大人，您控制着的那个瀚海学院的学员已经被关押了，您看我们是不是要先避避风头？还是……”

站在黑色身影后满脸堆笑的蒙德·伊森特此时内心中可谓是惊恐交加。

自那次在诶里克城邦失手后“这位大人”对自己的评价算是降到了冰点，要不是自己还有点用恐怕也跟那几个倒霉的手下一样死在了诶里克城邦了。

而现在“这位大人”半夜把自己叫到这鸟不拉屎的廉租房内难道是因为自己做错了什么事么！？

……

“不用，该找上门的迟早回来。而今晚把你叫过来我自有用意。”

“唔？”

映着月光，黑色的身影从怀中掏出一柄短刀，这柄短刀正是从先前微微对战“白”时赛场上消失的那一把。

不过相比于原先通体黑色的刀身，现在刀刃血槽里印上了一模殷红。

“哼哼，呵呵呵呵——”

黑色身影干枯嘶哑的笑声让蒙德·伊森特更是一阵心底发毛……

“到手了！终于到手了！神血……”

神血！？大人究竟在说些什么啊？

黑色身影伸出手来轻轻在刀口的血槽上摩挲着，骤然指尖一用力将正个刀身捏成了碎片，而其中的“神血”则是飞散而出。

“凝！”

嘶哑的声音一声厉呵，飞散的“神血”重新聚集在了一起，不断循环炼化着般渐渐缩小，直至化作了一片指甲盖那么大的亮红色宝石落于黑色身影的手中。

……

“呵呵，有了这枚神血晶石我就能………来了么？想也差不多是时候了。”

话音刚落，一柄鲜红的长剑破窗而入直刺向黑色身影的面门。

“咒灵余孽，还不受诛！”

“圣器兵装血蔷薇？没想到今晚来抓我的竟是大名鼎鼎的“血眸”赛巴斯啊~”

黑气凝实，化作了一根漆黑的长杖恰好挡住了直奔自己面门的血色飞剑。

“别这么急嘛，让我们好好叙叙旧。”

说罢长杖挥舞，数道由黑色死气结成的魔法便向窗外攒射而去。

……

“叙旧？我与叛逆众神之徒没有任何共同语言！”

破窗而入的赛巴斯将血蔷薇重新召回手中。依旧是一身燕尾管家服，白手套，但与以往不同的是一直戴在脸上的那一副圆圈眼镜却摘下来。

在那副圆圈眼镜之下的双眸正如黑色身影所言，如同两股血色寒潭，带着凶厉与嗜血的味道。

现在的赛巴斯才是“真正”意义上的赛巴斯，不再拘泥于身为管家一职，而作为一名战士，一名隶属于“血影众”之列的战士。

……

“诶呦呦，怎么这么快就翻脸不认人了？当年你我可是至交啊~”

“！？”

手持血蔷薇的赛巴斯心中一惊

“什么至交，可笑至极！”

血蔷薇再次挥起，劈出数道暗红色的刀光。面对赛巴斯的强攻，黑色身影毫不为惧，依旧是用缕缕死气与之缠斗，一时间两者僵持不下……

一旁的蒙德·伊森特早已经吓傻，躲在房内的桌椅后蜷缩着肥胖的身躯祈求自己不被卷入到恐怖的“上位者”之间的争斗中。

……

“你还是那副样子，看来这千百年来你在血影众里一点成长都没有啊。”

干枯的手掌虚握，数道魔法阵穿过手臂。

“咒灵魔法·死象星引”

空——

法随言动，晴朗的夜空中月色乎暗。整个廉租房内紫气升腾照亮了整个房间，凝结于黑色身影的那条施术手臂之上。

宛若紫气凝霜，黑色身影用魔法附着的手臂轻轻做了一个下拉的手势，暗淡的夜空中出现了一个近乎占据了近半大小诺陶勒蒂斯的魔法，而魔法阵中正缓缓向下方的诺陶勒蒂斯降下一颗紫色的巨大陨石……

……

“你干什么！？你想把整个诺陶勒蒂斯都毁了么！？”

“人类的城邦，关我何干？你身为血族，又关你何干？而我要的……只是这成千上万将死之人的怨灵！哈哈哈哈哈哈哈——”

……

“你敢！”

“谁！？”

清冷的厉呵打断了黑色身影的狂笑，同时巨大的威压直逼而来……

……

……


归来
==============

这声清冷的厉呵竟让黑色身影一时间有些不寒而栗。这是绝对上位种的威压，自终焉之战后近乎就再也没出现过拥有像此类高等存在的威压。

如果把自己和赛巴斯比做同等s级的对手，那么这道声音的主人便是足以轻松超越s级这一上限的存在。（ps:此处的s评级是以魔物等级为准，同用作超常规战力标准以示参考）

那么这一声音的主人是谁就不言而喻了……

……

“居然连皎夜圣座也来了，真是好大的场面。”

黑色身影的声音越发低沉，但手上的魔法却依旧仍未停止，反而魔力汇聚的程度越发激烈起来。

“既然都来了，那就都留下吧！”

……

位于诺陶勒蒂斯之上的巨大陨石从魔法阵中下落的速度更甚了一分。

黑色身影同时伸手向蒙德所蜷缩的桌下用力做了一个虚握的动作，宛如一个肉球的蒙德·伊森特瞬间被这股巨大的吸附力从桌下扯了出来。

“现在，到你发挥作用的时候了！”

“啥！啥！？”

受到过度惊吓而完全呆滞了的蒙德·伊森特此时脑子里已经是一滩浆糊，大脑甚至连最基本的事物处理能力都已经丧失了。

来不及蒙德作出反应，黑色身影手中的那柄被捏碎了刀刃的短刀便笔直地插进了他的胸口。

黑色的死气在碎刃入体的瞬间从蒙德的七窍中冒出，带有血色的皮肤在眨眼间变得干枯塌陷。

蒙德凄惨的呻吟在自己骨骼不断的碎响中淹没了。

原先人形的蒙德模样面目全非，就连体型也出现了翻天覆地的变化……

干枯佝偻的背脊上骨节根根破体而出，肩骨与手臂骨经过碎裂重铸后已是非人的模样。

偌大的骨掌与垂至两膝的臂长都让现在的“蒙德”看上去是那么的不伦不类。头骨那突出的颧骨和甚凹的眼眶看起来仿佛是犬科动物的头骨。

尽管此时的蒙德已经被那柄刺入胸口的断刃短刀给“腐蚀”殆尽，但在“腐蚀”后所散发出来的气息却变得全然不同起来……

……

“这！这是！？你究竟做了什么！”

“一个简单的基因改造而已，让一个平庸无能的人转眼间就能拥有至高无上的“龙之力”，这可是我们古龙教致力千年的夙愿！”

被死气所缠绕的蒙德·伊森特在经过这一番“基因改造”后所释放出来的气息直逼s级魔物。

“就让重获新生的他来陪你们玩玩吧~现在你们是选择来抓我呢？还是选择去救这诺陶勒蒂斯数万人的性命呢？蒙德·伊森特啊，尽情释放你的龙之力吧！”

“咕啊啊啊——”

说罢伴随着蒙德·伊森特的嘶吼声黑色身影便要隐于黑暗中再次消失，但这次却不再像以往那么顺利……

……

“我可没说你能走了。”

清冷的声音再次降临，伴随着阵阵蝠影，一道刺眼的血色光柱出现在房间的正中央。

一柄附着着凌冽寒气的巨镰切断了黑色身影隐去的道路。

“禹·爵·王！”

没错，就在这道黑色身影即将再次逃遁时罗德里克出手了，并且以皎夜圣龙的龙血兵装——“昼陨”之力硬生生地切断了一切可以让其逃遁的空间。

……

“不用再遮遮掩掩了，露出真面目吧！”

昼陨巨镰一扫，一阵厉风呼啸而过，正好吹开了黑色身影一直用于掩面的黑袍。

而在这黑袍之下的是一个男人的身影——梳于脑后的灰白短发，如刀削般的坚毅面庞，和兜帽落下后不再装作佝偻的挺拔身姿。

这个男人不正是这座诺陶勒蒂斯公国的国王，加斯顿公爵府的主人——加斯顿·雷公爵么！？

……

“不出所料，果然是你。加斯顿·雷。不，还是应该叫你古龙教护法——加斯顿·莫伊拉·雷呢？”

不知是禹爵王的嘲讽还是自身身份的暴露，加斯顿·雷的坚毅的面庞上一阵铁青。

“既然都知道了，那我也不必再隐瞒了。”

扯下身上所披的黑袍，身下所穿的是撰写满咒纹的法袍。每一道咒文都隐隐散发着紫光与不详的气息。

……

“我原以为你早在终焉之战时瀚海圣龙剿灭咒灵师一役中战死了。没想到你竟活了下来，还倒戈成为了咒灵师……”

赛巴斯的语气稍显颤抖，原因不仅仅是曾经并肩作战的战友在“将死”之际自己却没有伸出援手而感到深深地自责，也有心怀愤慨那原先如此嫉恶如仇的“他”此时却变成了他们曾所最憎恶的人……

没错，当今的诺陶勒蒂斯公国国主，加斯顿公爵——“加斯顿·雷”便是这一直在诺陶勒蒂斯暗中活动的黑色身影。同时他也是海妖族的末裔，在十二圣龙的终焉之战中“战死”的英雄——莫伊拉，加斯顿·莫伊拉·雷。

……

……


黑雾
==============

“无需多言。过去的都已成为过去，那个一腔热血名叫莫伊拉的年轻人早就死了！”

加斯顿公爵看向赛巴斯的眼神中带着怨恨、愤怒和各种复杂的情感相互交织着。

手中握着的漆黑法杖高举头顶，口中再次念响了唤灵咒的秘术便向赛巴斯轰击而去。

同时一旁不断嘶吼着的“改造人龙”蒙德也朝向另一边手持昼陨的禹爵王扑去。

……

“死灵咒法·紫炎火！”

“七阶魔法·剑意贯虹！”

面对认真攻击起来的莫伊拉，赛巴斯也不再顾自多作感伤。

毕竟曾经的好友莫伊拉也是和自己站在同一战力等级的对手，如果还不认真起来恐怕很快就会被找到破绽……

话虽如此，但在真正对拼起来后赛巴斯才发现自己与其两者之间的差距。

……

大片的紫焰如火海般轻而易举地吞没了这栋偏远的廉租房，依靠圣器兵装接连防御的赛巴斯也只是刚好能勉强护住自身的周全。

而另一边的陷入改造后意识持续疯狂中的蒙德就没那么轻松了。还没有摸到禹爵王半分就被身后滚来的焰浪给吞没了。

……

罗德里克眉头微皱，身后远方诺陶勒蒂斯上空的巨大陨石已经从魔法阵中显现过半，不出半刻恐怕就要下落了。

“血影众听令！想办法拖住下落的陨石，尽力撤离多的诺陶勒蒂斯民众。待到我与赛巴斯解决敌首后再进行会合！”

令声一下，城镇中数十道红色光柱亮起直冲天际，那是血影众回应禹爵王命令的信号。

随后最先亮起信号的数十道光柱的血影众一齐飞向诺陶勒蒂斯正上空的陨石，组成了第一道防线。数不清的魔法所发出的耀眼光芒点亮了诺陶勒蒂斯的上空。

一面由数十位血影众所构建的魔法光盾与陨石碰撞在了一起……

……

“血影众的其他人也来了！？哼，也不过是徒劳而已！”

“你曾身为瀚海圣龙麾下的勇者，如今却变成了这幅模样……”

自己招下的陨石被数位血影众强者联手挡下，莫伊拉也没有显露出半分慌张，反而笑得更甚了。

“你老了赛巴斯，这么多年一点长进也没有。不仅是你！还有和你一起的那批血影众！”

说罢莫伊拉法杖虚按，原先已经被限制住在半空的陨石重新开始动了起来。那片由血影众众人联手建立的魔法光盾开始碎出了道道裂痕。

“什么！？”

“到此为止了莫伊拉！”

“！？”

禹爵王罗德里克手中昼陨横扫，带起空间破碎的刺耳厉啸斩向了莫伊拉手中的法杖。

“咕啊啊啊——”

一声怪异的咆哮从昼陨的另一侧传来，先前被紫焰所吞没的“蒙德”从倒塌的废墟中冲出来，一把抱住刚刚挥出昼陨的禹爵王罗德里克朝着另一侧的建筑撞去。

相比起先前刚刚“龙变”的蒙德，现在被紫焰所灼烧过后的蒙德的模样更是让人头皮发麻。

被高温烧穿的表皮，暴露在外的肌肉与骨骼，和已经分辨不出面部的头部……与其说是“龙变”，不如称其为“尸变”才为恰当。

不仅是容貌外表，也许是被紫焰所灼烧过的原因，此时蒙德所散发出的气息也比方才要强上了不少。甚至被擒抱住的罗德里克一时间都没能及时挣脱。

……

虽然禹爵王罗德里克被及时冲出来的蒙德给强行打断了攻击，但昼陨所挥出的第一镰还是准确无误地命中了莫伊拉手中的法杖。

在这时龙血兵装的威能方才彰显出来——

昼陨的切割能力相比于赛巴斯的血蔷薇是性质上的不同。血蔷薇长剑是基于物理层次上的切割，二昼陨是空间属性上的切割。

无论物体的防御能力在物理层面上有多么出色，但只要其所在空间被切断了，那么这个空间内所存在的所有物体也必定会一起陨灭……

这也就是龙血兵装与圣器兵装间几大质的不同之一。

……

莫伊拉手中的法杖被切断的瞬间，其握着这根法杖的手也被连通一起切断了。

大量的死气从法杖的断面涌出，众多怨灵般的嘶啸声在众人耳中响起。

死气逐渐在诺陶勒蒂斯的郊区形成了大片的黑雾，黑雾中不断地凝聚形成面部呈痛苦状的雾态灵体，随后破灭，然后再次凝聚，再次破灭……

“这是……什么？”

看着那些不断向自己嘶嚎，极力想要向自己扑来的灵体，赛巴斯有些愣神。

“是怨灵，是被囚禁在那法杖中饱经折磨的无数怨灵。”

从黑雾中踱步走出的禹爵王罗德里克手中所持的昼陨巨镰的刃尖上挑着被枭下首级的蒙德。平淡的语气中分明带着几分怒气。

“难道这些都是被莫伊拉给……”

“………”

还没等赛巴斯话说完，黑雾中两道清晰的咆哮传来。

“呃啊啊！你干了什么！！！”

“咕啊啊啊——”

……

……


凋零蔷薇之剑
======================

手捂断臂的莫伊拉双眼通红，原先那根充满死气的法杖被昼陨切断后已经彻底失去了它的作用滚落在地。

而从法杖切口处不断涌出的黑雾仍不断扩大着，半个街道已经被吞没在了这片伸手不见五指的黑雾中……

“我数十年来的基业，你竟敢！竟敢！……”

双眼涨红地滴出血来的莫伊拉死死盯着赛巴斯与禹爵王二人，口中道不尽的恶咒低吟。此时的他已经处于极度愤怒的状态，甚至忘记了断臂所传来的疼痛。

“既然是你们把他们放出来的，那么就由你们来尝试这份恶果吧！”

说罢莫伊拉迅速拾起掉落的断臂退隐到了这片黑雾之中消失了踪影。

……

“别想逃！”

“赛巴斯！”

“咕啊啊啊——”

刚想提剑追赶的赛巴斯被身后的禹爵王按住了肩膀，随即被强制停顿了一下。而就是这停顿的瞬间，在赛巴斯眼前的黑雾中扫过了一道巨爪。

“！？”

赛巴斯背后惊出一阵冷汗，若不是被禹爵王及时拉住，恐怕自己的头就被刚刚扫过的巨爪给撕的粉碎了……

“咕啊啊啊——”

带着低沉的咆哮，一个巨大的身影缓缓从黑雾中蹒跚而出。目睹这副场景的赛巴斯二人皆不禁愣神。

是“蒙德”，准确来说是被枭下首级的蒙德。而此时他的首级则挑在禹爵王手中所持的昼陨刃尖上正滴着黑色的污血。

“哼，生命力还真是的顽强，没了脑袋都还能动弹。”

“不，生物若死于我昼陨斩首，理应便不可能再存活，但也不排除复生的可能……”

……

没错，此时被改造为“人龙”的蒙德与先前亚斯学院一行人在诶里克城邦所遇的“灰甲熊龙莫泽”有相同之处。

都是先天身为人类后天改造为“龙”的存在，虽然被改造为的龙種种类不同，但无一例外都是古龙教“人龙改造实验”的失败作品。

前者“兽王莫泽”被改造为了地龙的亚种“灰甲熊龙”。

后者“蒙德”则是被改造为了骨龙的亚种“无翼尸龙”。

与灰甲熊龙类似都是亚龙種，虽然在体能和魔力等各种数值上可能都远远不及真龙，但其所具备的某些特殊能力却是被“进化”到了极致。比如灰甲熊龙的防御与力量，或是无翼尸龙的“转化再生”。

……

禹爵王双眼微眯，瞳孔中蓝光泛起。一双血红的眸子瞬间锁定在了正蹒跚向自己和赛巴斯爬来的“无翼尸龙蒙德”身上，一条条了无巨细的信息逐渐呈现于眼底——

种族:<无翼尸龙？>阶级<无>魔力等级


银龙救世
==================

不知为何，今晚诺陶勒蒂斯的风感到格外冷清。独自趴在酒店房间窗台上的梓督神色有些恍惚……

……

……

半个小时前……

“白龙灵？表演赛结束后就被血族的人带走了，说是要在族内进行治疗，至于具体在什么地方我也不是特别清楚。不过既然白龙灵是血族鲜血皇帝的弟弟，那也自然会得到最好的治疗条件，你就放心吧。至于今天你父亲的突然到访………”

自询问德瑞老师无果后，梓督便先独自回到了酒店，趴在窗台上愣神地望着窗外一直到天黑。

……

咚咚咚——

“？”

“哟，还搁这儿发呆呢？给你带了点吃的，都是诺陶勒蒂斯这儿的特产哦！”

推开房门的江子涛直径坐在了客厅的沙发上，向梓督摇了摇手中几袋偌大的食品袋。

“………”

“嘿嘿，你还别说。虽然咱们学院在其他众多院校中备受排挤，但至少安排给咱住的地方还真不赖！光是这客厅就比咱们宿舍都大了吧？”

见梓督仿佛没有听见他说话般仍是神色茫然地望着窗外江子涛也不恼，眼睛一转计上心来！从带来的食品袋中摸出了份带着浓郁肉香的肉馍放在鼻子下使劲儿嗅了嗅。

“啊——诺陶勒蒂斯的牛肉馍也是一绝啊～可惜，今天的份卖完了，我只买到了最后一个。这分量和香味可真不是咱们学院食堂能比的啊？～看你没啥胃口，那我就勉为其难的帮你……”

江子涛话还没说完手中的牛肉馍就被一道“风”给旋走了。

哼哼，这不是挺饿的嘛。

“肯搭理我了？跟我说说，为啥今天突然闷不开心的一个人先跑回酒店话也不说饭也不吃的………因为白龙灵吗？”

……

刚从江子涛手中夺过牛肉馍的梓督正坐在沙发的一角自顾自的吃的正嗨。但听江子涛这么一问后整个人顿了顿，手上和嘴上的“速度”明显放缓了些许。

“白龙灵的伤我相信他自己肯定有办法的，我和他一起完成过的冒险委托中咱俩受过的伤有比那严重的要多的多………”

“那看来就不是因为白龙灵咯？我还以为你俩又闹啥矛盾了呢。现在看来我没猜错的话那就应该只有可能是你父亲了吧？”

迟疑片刻后，梓督还是点了点头。

“父子相见不应该是喜气融融的吗？你咋还反过来了呢？”

“………”

看见梓督再次沉默，江子涛也没再继续追问下去。既然别人不愿意再说下去，又何必强迫别人去说呢。梓督这个心结还是留给将来某个人去为他解开吧……

“算啦算啦，看来无论是平民百姓家的小子还是贵族皇室的皇子都一样有自己发愁的地方呢……好吃不？喏，袋子里还有呢～”

“诶！？不是说最后一个的吗？”

“不这么说你会吃吗？你这犟脾气跟驴一样！”

……

空——

“！！”

“！？”

巨大的压迫感陡然降临，酒店房间中的二人一瞬间汗毛都被激的竖了起来。

那是足以威胁到生命的预感，不仅是江子涛与梓督二人。在酒店中的其他具备一定魔力的人或是异能者都在第一时间感受到了这股异变。

放下手中的食物急忙跑到窗口的梓督朝向压迫感的源头望去，但在抬头的瞬间就被眼中的景象给震撼到了……

“那是……什么………”

“怎么回事？看到什么…了……”

上一秒还在讶异梓督神情的江子涛下一秒也呆滞在了窗口旁……

……

红紫色的巨大法阵近乎遮蔽了整片诺陶勒蒂斯的夜空，无数的繁星被尽数掩盖，就连一直挂在空中的月亮也消失了踪影。

先不说是谁或是什么原因导致的这巨大法阵的出现，光是这法阵的覆盖范围就突破了常理。

如果说一般的魔法师能够使用魔法上限是五阶魔法，那么唯有那些能力十分出众且先天具有一定血脉优势的魔法师才能达到人类极限的七阶魔法高度甚至是被称为禁忌的八阶魔法……

但无论是极限七阶还是禁忌八阶，在记载中都没有可以达到如此般广阔的施法范围。

……

可正当诺陶勒蒂斯的民众人纷纷从房屋中走出观望这一“奇景”时法阵动了——

诡异的符文与咒语在夜空中荧荧发亮，从阵眼处环环叠加的法阵突然开始旋转了起来。宛若大开的天门，天空被撕开了一道巨大的裂口。

裂口之中是无尽的虚空。而在下一瞬，半个球面逐渐从法阵裂口的虚空中缓缓显出。

……

“血影众集结！挡住它！”

不知是从哪冒出的声音，随之一起出现的是数十道血色的光柱直冲天际。

每一道光柱都散发着巨量的魔力气息，而在根根光柱中腾空而起的数道身影统一地都向着空中的裂口飞去……

“绝不能让它落下来！所有人，由我引导！启血魔圣法！”

“集！！！”

随之光柱中的众多身影在法阵之下又联合建立起了另一个全新的法阵。

与在天空开启裂口的红紫色法阵不同，这道新建立的法阵呈瑰金色，法阵中篆刻的符文四散着神圣的气息。

一面偌大的光盾在这道新法阵上显现，将虚空中逐渐下落的某样球体给硬生生挡了下来。

巨大的钢铁悲呜声从上空传来，那是光盾全力支撑着巨物重量时所发出的悲鸣。

……

“什么情况？”

“我不知道，快去找德瑞老师！”

目睹全过程的梓督与江子涛二人全身都下意识地颤抖着，无论是天空撕裂的巨口还是抵挡着下落巨物的光盾，这些都已严重超出了二人的认知。

咔嚓——

“快，快撑不住了！”

“什么！？”

哐啷——

最终在数分钟的艰苦支撑后光盾在也无法继续维持魔力的聚集，开始了逐步瓦解。

承载的重物失去了下方的支撑终于开始渐渐从虚空中显露出了“真身”。

那是一颗巨石，准确来说是一颗陨石。这般巨大的陨石若是直接这么砸下来的话恐怕整座诺陶勒蒂斯都会化为废墟……

逃？想逃的话已经是不可能的了，除非具有能在陨石下落的时间里足以跨越半个诺陶勒蒂斯城的速度，否则都是空谈……

……

面对这样天灾般的景象，诺陶勒蒂斯中的民众吓傻的被吓傻，奔逃的奔逃。梓督与江子涛的四周无不都是人们恐慌的叫喊与绝望的呼嚎。

怎么办？望着不断下落的陨石，梓督脑海中闪过无数的念头……

逃吗？恐怕已经来不及了……

抵抗吗？但就连方才那些强者们尝试联手抵抗这面“天灾”却无一都失败了……

认命吗？明明自己还什么都没做就要死在这儿了么？明明还没完成自己的愿望、明明还没夺回自己的皇位、明明还未寻得她的真心，明明……

绝望感滋生在每个人的心头，无论是手无寸铁的平民百姓，还是身具强大魔力的异能者，在天灾面前都是一视同仁。

……

吼吼吼！！————

在无星无月的绝望之夜里一声破空的长啸划过天际，威严而又高亢的怒吼震彻九霄。

那是一声通天的龙啸，压下了天灾下众生的呼嚎，仿佛带有魔力般驱走了人们内心中的恐惧与绝望。

刺眼的银光在诺陶勒蒂斯的中心爆发，宛如一个落地的太阳照亮了整座城邦。将这无星无月的夜晚给全部点亮……

而在那“太阳”的中心，一个巨大的龙首缓缓抬起。

银色的龙甲金纹相印，威严霸气的龙首棱角分明。一对闪亮龙角如同一顶王冠点缀在上，为其霸气的气息中增添了一份神圣的高贵。

龙首那一双琥珀色的眸子直视天空，眼神中仿佛带着一缕不屑和怒意。一股湮灭的能量气息在巨龙的脖颈中汇聚，顷刻间银色的龙首猛然抬头，一道带着紫电的龙息爆射而出直奔天空落下的陨石攒射而去。

“那，那是…龙！？”

“是神么？是神来救我们了么？”

“那难道是瀚海圣龙赛浠斯大人现世了么！？”

“没错，那可就是，十二神！”

……

在最绝望的时刻，希望往往总是向死而生。而当希望到来时，人们又总归会将其无法理解的事物视作为——神迹

……

……


龙息——奥日耀阳
==========================

耀眼银光中的巨龙所吐出的龙息紫电缭绕直指天空徐徐下落的陨石。充满湮灭气息的烈焰与惊雷化作一道神光瞬间击碎了陨石那坚硬的岩表。

裂痕从陨石中心扩张着，如同一面细密的蛛网覆盖了整颗陨石的表面，而在裂痕下又好似有隐隐光芒正渐渐透出。

……

吼！——

高亢的龙啸再次回荡，原先逐渐渐弱的龙息再度爆发出二重的光彩。那是辉煌的金色烈焰，掩盖了原先充满湮灭气息的惊吒紫电朝着已经碎痕累累的陨石再度冲击而去。

嗡——轰！！！

被紫电击穿的陨石内遗留的湮灭能量如同一枚随时都能会引爆的炸弹，只要这微量的湮灭能量被彻底激发，那么这颗陨石就会在顷刻间被炸成碎屑。而引爆的手段便是这第二阶段的龙息——“奥日耀阳”

……

陨石在被第二段龙息击中的瞬间大崩溃开始了，完整的陨石从内部开始了爆炸。急剧的膨胀与能量的倾泻直接将陨石撕成了粉碎，爆炸的冲击力将炸成散渣的陨石块如炮弹般打出，射向了覆盖范围下的诺陶勒蒂斯。

但四散的陨石碎屑还未落地，第二段爆炸便开始了。因湮灭能量被彻底激发而爆炸形成的空间断层如同一个黑洞般在爆炸的中心悄无声息地开始了吞噬。

无论是光线还是声音无一都被吞噬殆尽。滚烫的烈焰、四散的石块与可蒸发一切的高温……瞬息之间都没入了黑洞化为了寂静。

膨胀——爆炸——收束——平息

这便是被龙息所命中的陨石的下场。如果不是天空中的法阵仍然存在，恐怕那险些要将诺陶勒蒂斯毁灭的陨石就如梦一般，消失的无影无踪。

………

“结，结束了？”

“啊………神，神啊…”

“得救了！！”

一阵寂静后诺陶勒蒂斯的民众才从令人窒息的天灾景象下得以喘息。

法阵，陨石，巨龙……这些无不都是传说甚至神话中才得以窥见的事物，而现在则真真切切地呈现在自己的眼前，这番景象刻印于在场民众的脑海中无论怎么样可能都无法忘怀了……

……

“梓督？梓督？喂！梓督！”

“嗯？呃啊？”

被眼前这条巨龙所牢牢吸引住目光的梓督在身旁江子涛的数声叫唤中才缓过神来。

“刚刚…那是真的吗？快，快掐我一下！”

“…………”

用类似无语的眼光瞟了一眼江子涛后梓督的注意力再次被巨龙吸引而去。

在耀眼银光中的巨龙原本只露出了个龙首，但此时正从银光中缓缓显现出全身。

自龙首后一对偌大的龙翼迎风展开，翼展近千米的面积遮天蔽日。在梓督的记忆中这条银色巨龙与上次在瑞泽加什东门所见的应该是同一条，但体型却有了巨大的变化……

在瑞泽加什东门的巨龙双腿站立时身长近乎与城墙同高，最多应该也不过百米之余。但现在却成长到了千米之长，这实在是令人震惊。

……

“喂！队长！梓督！”

当二人正望着巨龙发愣之时身后的呼唤声突然响起。

“唐雨路，邢勇，蓝心？还有德瑞老师！？你们怎么都来了？”

“都找你们半天了，刚刚情况紧急！差点我们就连着诺陶勒蒂斯一起沉入海底了。”

“是啊，还好有高人相助，不然……恐怕就真回不去学院了。”

看着副队长唐雨路等人的神色仍是一副惊魂未定的模样就知道刚才的景象估计把他们吓得不轻。而跟在众人身后的德瑞老师则是一副心事重重的样子。

“高人？什么高人？”

正当江子涛疑惑之际，一道清冷的声线在众人头顶响起。

“我们又见面了，小子。”

“血亲王前辈！？”

扇动着黑色蝠翼的两道身影徐徐降落，这正是从城郊闻讯赶来的禹爵王罗德里克与赛巴斯。在解决掉无翼尸龙摆脱了大片黑雾后急忙赶往诺陶勒蒂斯城中救急的二人也刚巧见证了方才银龙击穿陨石的一幕。

禹爵王罗德里克朝向赛巴斯示意点了点头后赛巴斯便化作了一道黑光向诺陶勒蒂斯城内奔赴而去。

“自东门一别后修为进步了不少嘛。”

“您谬赞了，后辈机缘巧合而已，白龙灵他也帮助了我很多。”

“我家灵儿也多受你照顾了～哼。”

禹爵王罗德里克这轻声一哼不知是轻笑还是冷蔑，都让梓督不禁后脊一凉。

“不过没想到这大赛亚斯学院的带队老师是你啊～德瑞？”

“见过血亲王大人，方才出手搭救我等一事德瑞万分感激。亚斯学院将也十分记重您救下了这些孩子。”

一改先前凝重的神色一脸恭敬地向禹爵王罗德里克谦身行礼，亚斯学院众人也随之一起向禹爵王罗德里克躬身致礼。

“免了，你们与我弟弟师徒同门一场，我会出手搭救自是应该。不过………”

罗德里克侧过身去没有接受亚斯众人的一拜，一是的确自己与赛巴斯二人在刚才摆脱黑雾时没有注意到也顺手搭救了刚刚从大会场出来同受黑雾侵扰的亚斯学院一行人。二便是主上认了德瑞这一人类为师，自己若是接受了这个人的拜礼也就同等受了主上的拜礼。这点无论如何也是自己不能受其一拜的主要原因。

转头望向城中那道巨大的银色巨龙的身影，罗德里克嘴角微微挂起一丝弧度，悬起的心也放了下来。

……

嗯，看来主上不但恢复了，而且好像又突破了。罗德里克下意识地双眼微眯，向银色巨龙凝视而去。

当一道道数据了无巨细地陈列在眼底时罗德里克却被其中的一个词缀给深深地诧楞住了，就宛如一记重锤砸在了罗德里克的心底……

“‘双生灵魂’…这到底是……”

……

……


真正的灼天
====================

<双生灵魂>:独有技能。可在同一躯壳内共存的两个独立灵魂，拥有两套思维以及二次的生命。

……

“只是独有技能而已么？还是……”

意识到自己的思维越发危险时禹爵王罗德里克赶忙打住了自身的念头没再继续猜测下去。

妄自揣测主上是百口莫辩的大忌，哪怕是像自己这样常年伴主左右的亲信也是不得对主上有半分僭越的。

话虽如此，哪怕去掉这个最让罗德里克在意的“双生灵魂”一技能，头一次得以窥见主上的其他数据也足以令自己瞠目结舌——

种族:原初龙種

阶级:十二神阶其三——天空

魔力等级:ex+++～∞

固有能力:双生灵魂苍辉神力日炎玄天阳炎龙体苍穹龙体龙罡龙息神威神识具象化超神体痛觉减免加速再生锐器抗性钝器抗性神通力龙族气运神佑气运诅咒抗性元素抗性腐蚀抗性毒耐性深渊耐性魔力感知魔力操纵魔力创造魔力抗性/不死族特攻a+++人形特攻a+++屠龙ex虫族特攻a+++渊鲛特攻a+++飞行特攻ex深渊天敌a+…………

魔法能力:火魔法适应性水魔法适应性土魔法适应性风魔法适应性光魔法适应性暗魔法适应性雷魔法适应性生命魔法适应性空间魔法适应性深渊魔法适应性禁忌魔法适应性毒魔法适应性腐蚀魔法适应性天光魔法（独有能力）…………

称号:日轮的支配者、苍穹的支配者、破晓之光、苍辉之神/戮亲者、遗落古神、魔王。

（龙族气运:物理抗性增幅、魔法抗性增幅、自身精神异常抗性增幅、元素掌控增幅、魔力操纵增幅、魔力感知增幅、魔力制造增幅、龙属性抗性弱化）

（神佑气运:元素掌控增幅、元素抗性增幅、精神异常无效化、魔力亲和增幅、魔力抗性增幅、弱体耐性增幅、幸运增幅、（h&/＃）抗性无效化）

……

……

咕嘟——

暗暗吞下一口唾沫的罗德里克内心之中的震颤的。洞察之术并非人人都会，但只要掌握了这个技能的人无不都是可洞悉世间万物之人，神是如此，人也一样。

可此时的自己下意识地将探知鉴定这份洞察之术用在了主上身上，能得到的信息数据虽然十分庞大可相比于主上所“隐藏”起来的部分依旧是冰山一角。

不光如此，只凭魔力等级的下限都是ex+++的存在来说哪怕是十个自己合力都不一定能触及的高度，更不用谈主上所能达到的魔力上限是何等高度了……

详细进行比较的话，魔力等级的参照与魔物等级排序相仿。分为——e、d、c、b、a、ex，六等。且每一等都有上、中、下之分，与其对应的便是等级之后“+”的数量。

每一个“+”的提升便是以十进制为量的提升，所以之后的每一个大等级的提升也必将是量变到质变的进化。如果说e+的魔力等级是“1”，那么e++的魔力等级便是“10”，e+++就是“100”，以此类推。

禹爵王罗德里克的魔力等级上限是ex+，相比于其主上“苍辉圣龙”的魔力等级下限的ex+++看似只有两个加号的差距，可实则却是如同荧光与银河般永世都无法触及的高度……这，就是人与神的差距。

……

“原以为我们臣子已经足够强大到可以为您分担解忧…可现在看来，被照顾的一方始终都是我们啊……”

初次得见主上“真容”的罗德里克此时好似有些神伤，但转眼间便将这些稍显悲伤的感情隐藏在了眼底。

吼——

正当众人谈话之际，诺陶勒蒂斯中心的巨龙再次发出咆哮。这次不仅是龙首与龙翼，整具身体都已经从银光中显现。

遮天蔽日的双翼振翅高飞，向着诺陶勒蒂斯上空的法阵攀升而去。同时巨龙的前爪在莫名间已经化为通红，就连双爪上那闪亮的龙鳞都炸出了噌噌的火花。由此可见这双龙爪上的温度是何其恐怖。

……

“它要干什么？”

“巨龙像魔法阵飞去了！”

“………”

巨龙所引起的动静再次吸引了亚斯学院一行人的注意，纷纷好奇这只突然出现的巨龙接下来会做些什么。而在人群中见到此幕的梓督却是异常的平静，那一双注视着不断攀升着的巨龙眼中仿佛又出现了另一个人影……

……

昂！！——

一声破空的长鸣激发了巨龙不断蓄力的双爪。伴随着恐怖的高温，一记充满爆炸感的爪击重重地拍在了诺陶勒蒂斯上空的法阵之上。

巨龙灼热的炎爪撕裂了天空，留下了一道道火红的伤口。剧烈的高温直接改变了诺陶勒蒂斯上空的天气。冷气与暖气交融，大片乌黑的雨云遮蔽了法阵与星空。

撕裂声与破碎声在雷鸣不断的雨云中起伏。那是法阵最后崩溃的声音，也是宣告天灾就此终结的钟声。

在大片闪电与惊雷交错的乌云中，人们依旧可隐隐窥见那道威严的身影，展翅蔽日如天，怒涛吟声如雷。那是龙，摧云驰雷的龙。

……

滚烫的雨如倾盆撒下，洗涤着夜晚中的诺陶勒蒂斯，宛如圣经中审判日落下的大洪水荡尽了世间的罪恶。

站在大雨中久久仍未离去的梓督嘴唇有些颤抖。隐隐地可听见他口中正呢喃着什么……

而见证了巨龙撕裂法阵与天空的梓督无比坚信着自己所看见的某个瞬间，与记忆中某人身影高度重合的瞬间……

“那是……灼天…爪！”

……

……


第六席逆位——“国王”
================================

那是……灼天爪！？

巨龙飞向天空的瞬息里，那张化作灼炎的利爪是那么的熟悉。甚至利爪所释放出的那股锐利且霸道的气息都如出一辙……

“白龙灵………”

心底显现的名字一时间让梓督的意识出现了些许恍惚，在记忆的深处好似有什么东西挣脱了原有的束缚，被压抑的记忆片段正慢慢拼接着，融合着。

在思绪得到片刻的宁静后梓督再次抬头望向天空中的银色巨龙，这次梓督的眼中不再带有一丝的先前的迷茫，反而多了一分无可奈何的释然。

“你究竟，还有多少事情瞒着我……”

……

眼见诺陶勒蒂斯的危机在主上手中得以解除，禹爵王罗德里克二话不说便从亚斯学院一行人中隐去了身形直奔天空中的主上而去。

“恭迎主上回归，见您伤势痊愈禹万分欣喜！”

当即刻赶回主上身边的禹爵王罗德里克在近距离感知主上气息时才深刻体会到刚刚那一击是多么恐怖。

灼天的余威仍凝聚在天空久久不散。不光是极高的热量让人难以忍受，就连空气中仍存的高浓度魔力都使附近的空间隐隐扭曲变形。若是一般生物失足踏进这片领域，不出半息就会因魔力爆体而亡。

无疑，刚刚那一击主上并没有加以拘束，血影众全员一起都无法抵挡的陨石法阵在瞬间就被摧毁殆尽……那是实打实“神”的一击。

……

“刚刚，你看见了？”

“唔！？”

主上仍是一副俯视着下方的清冷模样，但这冷不伶仃的一句着实把罗德里克惊得不轻。

看见？看见什么？刚刚主上的大显神威么？还是……自己洞察主上一事暴露了！？

“禹，知错。还请主上责罚！”

“错？错什么？下意识掌控全局信息让自己处于情报优势状态是个好习惯，不过下次注意情报反制手段。能感知到你洞察术的人大陆上可不止我一个。”

“主上这……是在关心禹吗？”

“诶！？咳哼！严肃点！这是一个教训！好在我没有开启洞察反制，不然…你的脑袋八成就和这个不知道哪来的法阵一样开花了。”

“是是，禹悉听您的教导。”

一股暖流滋生于罗德里克的心底，不知是否是自己的错觉。自主上复苏以来，就像变了个人般温柔了许多。

以前的苍辉圣龙可谓是以严肃、刻板和不苟言笑待人。无论是对其他神邸还是亲信都是一样。

现在的主上一反常态，常给人一种温文尔雅的气息。除去“神”这一身份乍眼看去宛如一位亭亭玉立的少女，让人好生怜爱。

不光是禹爵王罗德里克一人如此觉得，就连昼夜双圣女对此也是深有感触。

……

“所以，刚刚的…是什么？”

一阵银光爆闪，身处巨大雷雨云中的银龙重新化为了少女的身形。抬手一招，由日炎玄天甲所记录的衣装轻轻披拂于身，简单遮掩住了身体的重要部位后方才踏云而出。

“回主上，方才您所破的法阵是由咒灵师所筑。禹不敢妄断，初步推测是死灵咒术的禁法——死象星引。”

罗德里克一边细说着事件的前因后果，另一边则轻轻接住了主上那搭在自己小臂上的纤纤细手，并躬身倾扶着化作少女之姿缓步踏云走下无形阶梯的主上。

“死灵咒法？又是咒灵师。你今晚去审问那个瀚海学院的学员时有得到什么重要的消息么？”

“禹从那个名为微微的少女口中得到的信息并不多，但一直隐藏在诺陶勒蒂斯之下的那个咒灵师的真实身份却已确定了。”

“嗯？是谁？”

“现诺陶勒蒂斯国主——加斯顿·雷公爵。”

“他！？”

……

……

一道狼狈的身影从诺陶勒蒂斯城边的阴影中钻出，回头凝望着天空中的巨龙曾出现过的方向，眼中尽是充斥着的恨意与戾气。

“等着吧！你们欠我的，我莫伊拉会尽数讨回来！你也终会成为我的二号收藏……哼哼哼、哈哈哈哈！”

独臂手掌中漂浮着的血色晶石的倒影映在莫伊拉眼底，一抹疯狂的意味在心底横生。

莫伊拉从怀中摸出了最后一块用于秘密通讯的符文石靠近面前。

嘀、嘀、嘀……

陌生的魔力术式通讯接通，奇怪的是另一头的人没有做出仍何动静，唯有莫伊拉留下了最后几句话——

“我，第六席逆位“国王”致力追随先主步伐启动末世的齿轮。我愿以献身为代价提前唤醒绝海的巨兽——“利维坦”，为神圣先主的新纪元筑基开路！旧主已去新神当立！古龙教……万岁。”

……

……


宁愿为你守护整个帝国
==============================

“初步情况，我已大致了解了。哼……没想到古龙教的成员已经渗透深至联邦内部了……”

“关于下一步的行动，不知主上有何安排？”

“嗯………莫伊拉此次行动的失手必不可能就此罢休。那个法阵虽被我所破，但其中蕴含的魔力储量是绝非他那个实力所能持有的。由此推断在他之后必定还有其他强者。而我们只需静静等待，等到时机成熟之时再一举擒获……”

话音落下，驻足于半空之中白龙灵身形微微一顿，俯视下方的眼神中出现了些许的波动。

两双眼神在半空交汇。一对远望天空的金眸中情感带着些许复杂，另一双俯视大地的冷傲龙瞳中不知为何突然散去了往日的魄力，止不住颤抖的神情不意间显露在眼底……

两人的对视只持续了片刻之久，却以天空中的人先转开了视线。

梓督!!……

……还是暴露了么……虽然知道这是迟早的事，可没想到这一天会来的这么快。

……

压下自己心中的愧疚之意转过身去不再与之对视。

“走吧……莫伊拉的下一步行动应该不会让我们等太久的。”

“遵命，主上。那我们下一步的行动是？”

“去见一个人，一个早就该见的人。”

说罢展开龙翼的白龙灵便化作一道流光消失在了天际，伴之身侧的禹爵王罗德里克也展开了一对漆黑的蝠翼紧紧跟随其后向天边飞去。

……

梓督望着渐渐淡出视野的身影，心中好似有多种情感交织着。有失落、有担忧、有向往、而更多的是难以企及的悲伤。

其实在很久之前就隐隐感觉到自己与白龙灵并非一个世界的人，但自己却并不想就此罢休，也许只要自己足够努力，足够优秀或许就能够触摸到“他”的那个世界。

至少在直面天灾前自己是一直这么坚信着的……

……

“终究是………”

“梓督阁下？梓督阁下？”

沉浸在自身情感中的梓督好似隔绝了外界的声音，以至于被叫了两三次后才反应过来。

“嗯？诶！赛巴斯先生？”

不知什么时候从城中心返回的赛巴斯身后跟随了另外两个人。一个是白龙灵在表演赛上召唤而来的黑色骑士另一个则是一身医师打扮的药铭。

“事先请容我介绍一下，我身后这两位是少爷的亲卫——骑士路希尔与医师药铭。”

提到名字的二人各种上前一步轻轻向身前的少年躬身。鉴于这名少年与少爷的关系这最基本的礼数还是要尽到的。

“梓督阁下，接下来我说的话都是血亲王大人的亲传口谕——”

“诶诶！！！对我吗？”

“小子，虽平日里白龙灵她多受你“照顾”，但放眼这联邦中也只有你与她较为亲密。她未来的路道阻且长，我期望你将来能与她多相互扶持。我看得出你眼中的情感是何物，若不想就此放弃那就接受我的提议，至此还尚有一丝转机。若你甘于平凡，那你与她将再也不是同一个“世界”的人了………选择吧。”

……

伴随着赛巴斯通过魔力的传音，梓督的心中不禁极为震颤。血亲王梵卓·禹·罗德里克的话无不直击自己的内心。那些藏在心底的秘密好似都被揭穿的一个不剩。

这种感觉是战栗与震惊交加的。血亲王才见自己多少面？而就在这仅仅几面之缘就将自己看的内心如此通透，这个人无论在实力上还是心机上都是城府极深之人。

话虽如此但血亲王罗德里克的话语中仍给予了自己一丝希望。自某段被封印的记忆复苏后自己对白龙灵的情感便无形中发生了质变，不再是单纯的友谊或“兄弟”之间的感情，而变得更像是一种难以言喻的依赖感。这种依赖感使得自己在无意中变得想要与之靠近，想要对其倾注所有情感与心意的状态。

但在两人一起经历了种种之后，再次面对不断变强的她、并非人类却又如此般完美的她……自己真的有资格站在她身边，直面内心的情感么……

……

强烈的自卑感涌上心头，宛如一把厉刀剜刻在心。明明就是一句简简单单的回答此刻却变得如此困难。

“若是继续保存沉默的话那我就默认为你放弃了。”

赛巴斯的声音在耳畔响起，如芒刺在背敲打着梓督的内心。

“果然跟罗德里克大人说的一样。”

赛巴斯摇了摇头便转过了身打算离开，分别站在两侧的路希尔与药铭则依旧注视着低头不语的梓督。

药铭微微叹了口气也转身随着赛巴斯一起离开了，唯剩下路希尔一人仍注视着梓督。

“你真的甘心么？”

“…………”

“你真让我感到失望。”

“…………”

路希尔冷哼一声，撇了一眼一直沉默的梓督后调头就走。最后走时背对着梓督冷冷地说道

“枉她宁愿为你守护整个帝国。”

“……！？”

空——

宛若一柄重锤砸落在心头，蒙蔽在内心上的负面情感尽数碎落。颤抖的心再次焕发了生机。

“什…什么？她……”

刚刚这名为路希尔的黑甲骑士说的话是什么意思？为了我？白龙灵她……

原来她并非没有感觉，也并不是真的对自己如想象中的那么厌恶，与自己刻意地保持距离也肯定是有其他原因的！

啊——原来，她也是在乎我的，不过是我自己一直都不敢承认罢了。

……

赛巴斯走远的脚步并没有停下，但嘴角上已隐隐挂上一丝微笑。

“等一下！！”

“请问还有什么要说的吗，梓督阁下？”

抬起头的梓督眼中过去的颓意已不在，取而代之的是如火焰一般灼热的情感。

这种情感名为——“爱”

……

……


她是龙，又怎样？
==========================

“血亲王的提议……他说的什么。”

此刻再次抬起头的梓督眼中没有了往日的自卑与怯懦，不卑不亢的语气打住了赛巴斯即将离去的脚步。

现在这个状态的梓督才是赛巴斯所需要的。不，准确来说是罗德里克正所需要的。

……

“关于这个…”

啪——

一个清脆的响指打响，一面无形的屏障升起隔绝了其屏障里外的空间。

“首先，关于我家“少爷”的身份梓督阁下应该多多少少都有所察觉了吧？”

“她不是血族，也应该不是血亲王的“亲弟弟”吧？”

“没错。”

“那她原本的身份……”

“这还请恕在下无可奉告，梓督阁下只需知晓“少爷”是高贵且无上的存在便足以。”

……

“高贵且无上的存在”从自视高傲的血族口中说出来总给人几分怪异的感觉，更何况还是评价己族以外的其他人。

那照此番看来白龙灵她的种族无疑是比血族更加强大或是更原初的存在……

！！！

强大、原初、高贵…难道……

一种不可思议的可能从梓督的脑海中萌生。结合先前的现象与几个月前在东门的所见，白龙灵的真实种族很有可能是——“龙”。

内心由衷的震颤让梓督不寒而栗，但这一猜想却又有迹可循。

一是在刚入学院时二人在入学典礼上因迟到而打算靠白龙灵能飞这一点溜进去。却无意间瞥见了白龙灵在惊怒状态下所显露的绚丽银翼，那是区别于血族一贯黑色蝠翼的不同种类的翅膀。那双翅膀棱角分明，而且布有一排排细密的银色鳞片，这与史书上所记载的“龙翼”大有几分相同之处。

二是白龙灵自东门兽潮事件以来其身体上的变化也越发明显，不仅是她的玄天凯上的罡气与龙纹，还是身体上具有竖瞳、线纹、鳞片状的角质层等特征无不都映照着自己的猜想。

最后一点也是最重要的一点，刚才路希尔所说的话，以“守护帝国”这一点来看这不就对应了亚斯德拉帝国联邦刚刚受到的两次灾难性的袭击么？虽然危机都被化解了，但化解危机拯救帝国于水火的“银龙”应该都是同一条。而这条守护神般的“银龙”很有可能就是…白龙灵所化………

众多有关白龙灵的信息片段逐渐联系了起来，猜想的证实性也一点一点的清晰。最后尽管就连梓督自己都有些难以接受这样的答案，但这就是现实。

但——

她是龙，又怎样？

……

看着梓督神情上的变化轻咳了一声继续说道

“看来梓督阁下心中已自有了答案，那在下就不多言了。既然你已了解了“少爷”的身份，那有些时候基于某些特殊原因当“我们”不在少爷身边时请你给予她及时的帮助和心理上的开导。这也是大陆上唯一能与少爷交心之人的你所能帮到我们的地方。当然，我们会视情形给予你等价的回报，如何？”

说完赛巴斯伸出了一只手，手掌上悬浮着一个物体。这是一株长相奇异的无根植物，未开花的骨朵螺旋生长而上正泛着幽幽的蓝光。

“这是旋灵闭月苮，吸收月之精华生长的仙品是也，你便收好。此花因无根而不忌任何生长环境，所以你也不必担忧它会枯萎。”

“白龙灵……她是我的朋友…关心她照顾她是为自然，并非你们那物质化的情感！虽然我的实力不如你们，但也希望你们能摆正自己的观点！无功不受禄，身为帝国的皇子更是不可受嗟来之食。这株仙品你们收回去吧。”

“你………”

三股莫名强大的威压顷刻间扑面而来，仿佛要将梓督碾碎般挤压而去。汗水浸湿了衣角，但梓督依旧正面挺身承受着对自己袭来的三股威压未曾后退一步。

梓督也不惧这赛巴斯三名血族的目光，直视着他们的眼睛不卑不亢。

“你很好。”

“诶？”

“你很好，非常好。我很满意。”

“路希尔也是。”

“药铭也赞同。”

三人在先前梓督说话时所释放出的威压顷刻间烟消云散，就好像未曾存在过般一样。

“不畏强权时能固守本心实为不易，在心智与信念上你达到了我的要求。”

赛巴斯满意地点了点头，身侧的路希尔看向梓督的神情也少几分先前的厌恶，多了几分满意。

“方才在下的话语多有得罪，但也是必要之举，希望梓督阁下可以理解。但这仙品你还是拿去吧。”

“呃………方才的事应该算是赛巴斯先生的考验吧？为鉴所托付者的心地与信念…后辈可以理解。但这仙品确实世间少有，我还是不能……”

“别想多了小子，这株仙品不是给你的，是托你带给少爷的。”

“诶？”

药铭漠然的语气好似不带一丝感情，跟她万年不变的表情一模一样。

“药铭！”

“………”

被赛巴斯稍一呵斥后的药铭像受到委屈般撅起嘴摆过头去。

“好吧，药铭她虽没什么脑子说话也直，但有时她说的也确实有那么半分道理。这株仙品严格来说是给你和少爷的。

自药铭她一直以来的观察，发现你们俩人的体质具有让人惊异的互补性，却只是缺少一个“互补”的“楔子”而已，若是这份互补性可得以结合，那么这所能带来的增益将是无法想象的。这株仙品应该可以解决一部分这个问题，至于如何使用，什么时候使用就看你自己了。”

……

赛巴斯抬手轻推，将这株仙品递予了梓督的手中。仙品入手清新的香气扑面而来。幽凉的气息沁人心脾，瞬间便荡去了梓督体内驳杂的气息，也压下了少许震煌金甲上所带的暴戾与血气。

“对了，路希尔与药铭择日也会以交流生的身份进驻你们的学校。届时若是有什么其他的事找她们俩便可。”

“额……诶！！！！！？”

“那就这样吧，感谢你的配合。血族将会记住这份人情，将来在修行上若是有什么难处就尽管来找我们吧，虽然种族不一，但修行上的问题我们会尽量帮你解决。这样也算是回馈少爷的一点心意吧。”

啪——

又是一个响指打起，身旁的屏障瞬间消失了，同时消失的还有赛巴斯，路希尔和药铭等人。只剩下梓督一人留在街道上眼神恍惚略显呆滞。

感觉在屏障里所经过的时间在屏障外就像瞬息的梦境般短暂，但手中幽蓝色的花骨朵却依旧散发着淡淡的清香，告诉着梓督刚才一起不是梦境。

“这可真是………”

抬头望向远处的天空，心中再次有了明确目标。这份充实感让梓督不禁心情大好，收起手中的仙品向着旅店的方向跑去。

“好好看着吧！我会努力，能站在你身边的人只能是我！”

……

……


择世再见
==================

诺陶勒蒂斯加斯顿公爵府深夜，独自坐在客室高椅上的帝国皇帝罗梓·瑞泽加什·萨列里翻阅着手中的书籍时不时望向窗外好似在等待着什么，深沉的眼神中带着些许困意。

“算了，去睡觉吧。来人，回寝……”

合上书缓缓起身的萨列里正打算回寝，但呼唤佣人的命令却没有收到任何的回应，这让身为皇帝的他稍显诧异。

怎么没有人？

“来人！”

起初以为是自己的声音太小，公爵府内的佣人们没有听见，索性再次呼唤时便提高的音量。但结果依旧还是一样——无人回应……

异样感让这位常年身处皇宫的帝国皇帝警惕大增，原本快到头的睡意也随之一扫而空，右手也下意识地按在了腰间的短剑上。

……

嘎吱——

一道开门声化解了客室内越来越凝重的气氛，但同时也拨紧了萨列里的警惕的神经。

开门的是一位白衣女子，身着稍显朴素。低着头，手中端着一扇盘子缓缓走了进来。

“怎么现在才来？刚刚是没听见……”

萨列里的话音戛然而止，眼神中瞳孔急剧收缩。倒影在眼神中的那名白衣女子抬起里头，那张面容险些让这名历经多少风浪的皇帝当场吐了出来。

白衣女子模糊不清的五官和皮肉难分的形态着实让萨列里一阵干呕，插在腰间的短剑瞬间拔出便刺向了这名女子。

但这名女子也出奇的没有闪躲，任凭这柄短剑刺向自己。

短剑入体，没有刺入血肉的阻遏感，也没有血液的喷溅。只有泥牛入海般的吸扯感，顺着短剑一直延至手臂。

……

“什么！？”

发觉自己的刺击对这名不知是何物的女子完全没有效果，反而成了对方限制自己的手段。但这时萨列里想将自己的手臂拔出来就十分困难了。

“我们等待这一刻已经多时了。”

含糊不清的话语激起了萨列里一身的冷汗。先不说这栋公爵府里出现这类异样的刺客是什么原因，光是令他无论怎么呼喊都毫无回应这一点，身为皇帝的萨列里那警惕的直觉就已肯定了这是一场早已准备好针对自己的杀局。

但为什么会选在公爵府这样的地方？当加斯顿公爵家里没人么？以加斯顿·雷公爵这样的实力察觉到刺杀并及时救援是轻而易举的事……

可问题是为什么直至现在加斯顿他都还迟迟未来？！

恍然间，一道恐怖的念头浮现于脑海……心脏好似忽然跳漏了一拍。

“难道，要杀我的人是………”

……

“没错，就是你想的那样。”

白衣女子的声线突然改变，熟悉的声音传入耳中。而这道声音则彻底证实了皇帝萨列里的猜想。

那是恩雅，不，准确来说是尸化后的恩雅。加斯顿公爵府的女主人——恩雅·莉瑟丝，一个在一百多年前就已经死去的人。

“你？你是！？………”

“你我是一路人，又何必这么惊讶？我和他只不过是………”

“到此为止了！”

……

凌冽的魔力风暴伴随着一声厉呵将恩雅与皇帝萨列里俩人分离了开来。随后一对身影便从公爵府外破窗而入。

“看来我的预计是正确的，还好我们来得及时。”

龙翼挥振，身着一袭轻薄白衣宛若飘仙般的白龙灵脚尖轻轻点地，下落的姿势优雅且无声。后一步飞进公爵府的罗德里克则更为“粗暴”一些，一对偌大蝠翼所带起的狂风，吹得众人衣襟猎猎作响。

看着及时到场的二人，皇帝萨列里的神情也随之镇静了下来。

……

“禹兄！？和这位……”

这时的白龙灵形象与在赛场上时不同，并没有穿戴亚斯学院的面具与校服，这才使皇帝萨列里没在第一时间认出来。

可无奈那一袭银金渐变的长发太过于显眼了，在第一时间便深深吸引了皇帝萨列里的目光。虽然她是背对着自己以至于没有看清面貌。但仅凭瞧见这轻盈的身姿自己便能肯定这绝对是一位佳人，而且是世间罕见的佳人。

“这位姑娘是？”

“…………”

听着皇帝萨列里的声音，内心忽然虽然有种一见如故的感觉，但白龙灵心里清楚，现在的自己和他是择世再相见之人。他已经不是原来的他，而自己也不再是原来那个自己了。

淡去回忆蓦然回首，一双如星空般摄人心魄的眼眸带着坚毅的神采对上了皇帝萨列里的视线。

““初次见面”，皇帝——罗梓·瑞泽加什·萨列里，我叫……白龙灵。”

……

……


鸿门宴？
==================

半个小时前·诺陶勒蒂斯上空

一前一后两个身影向着加斯顿公爵府疾驰而去。飞在前面的身影稍显耀眼，哪怕是在漆黑的夜里也能从月光的照耀下泛起闪闪银光。而较后面的身影则不紧不慢地跟随其后与之保持着一定距离。

“主上这么急的赶去加斯顿公爵府是有何急事么？”

“急事谈不上，只是觉着有些不对劲。”

“不对劲？因为加斯顿·莫伊拉？”

语气少许停顿后，白龙灵缓缓说到

“如果加斯顿公爵真如你所说是那个一直隐藏在暗中的咒灵师，那么帝国联邦的现状就很危险了。

据我所知加斯顿公爵在就任诺陶勒蒂斯公国国主之前就已经在联邦议会中被委以重任。身居一线时为帝国打下的功勋更是数不胜数，他完全可以说是亚斯德拉举国轻重的人物。从白天的大赛上不难看出哪怕是现任的议会首相在颜面上都要敬他三分。而像这样一个足以企及护国之手的帝国元老级存在都是古龙教成员的话，帝国联邦的未来将暗无天日………”

白龙灵的语气十分沉重，同时对于亚斯德拉帝国联邦的认知也刷新了罗德里克对主上一贯的看法。

不知是不是自己的确过于孤陋寡闻了还是什么，完全不知主上何时竟对人类联邦的境况如此熟悉了？

“等这里的事处理完，我便立刻返回万龙殿召开例会，重新制定方案。古龙教的真实实力恐怕会比德瑞老师所认识的还要恐怖——”

“德瑞…老师？”

罗德里克一脸震惊的表情中还带着些许疑惑。在这片大陆上能有资格与实力来做主上老师的人真的存在么？可刚刚主上口中好像的确说出了“老师”一词来着……

……

意识到自己嘴瓢说错话的白龙灵赶忙改口

“咳哼！他…呃，他是我作为亚斯学院的学生“白龙灵”一身份的老师。同时也是帝国联邦为对抗古龙教而集结的人类精英之一。差，差不多是这样。”

“原来如此，就是先前与我见过几面那个叫德瑞的中年人啊。”

“嗯，没错。”

……

呼——还好罗德里克这家伙没有深究，要不然又是一顿唠叨。“学生”当久了差点就顺口这么说了……

“咳嗯！总之现在我们第一件事就是去“救”皇帝，不出意外的话加斯顿公爵府已经是一栋“尸宅”了。”

……

……

“总之我们好像来的正是时候，打断了“加斯顿公爵”的计划，抱歉咯～”

侧步闪身，横跨在恩雅与皇帝萨列里之间。右臂连抖一块块亮银的铠甲附着其上。

“失礼了！”

破空的肃杀之气瞬间爆发，一柄通体闪耀着银光的长枪从右臂爆射而出，将打算前扑的恩雅死死定在了身后的房墙上。

“这把枪……”

惊魂未定的皇帝萨列里注视着将恩雅定在墙壁上的银色长枪久久不语。

……

“呃呃啊啊啊啊——”

好似感受到痛感的恩雅放声嘶嚎，诡异的嘶吼声响彻了整栋加斯顿公爵府。随后从府内的四面八方也传来了回应般的低吼。

“遭了。”

“什么情况？这声音听起来不妙啊……”

就如皇帝萨列里所说，回应恩雅嘶嚎声的那些低吼听起来数量众多，而且距离这个房间十分接近。应该也同恩雅一样，是聚集于这栋公爵府内的“尸傀”。

……

“禹！”

“是！”

罗德里克迅速地将皇帝萨列里拉至身后，同时大量的蝠影也纷纷涌现汇聚于罗德里克的手中组成了一把巨型镰刀。

昼陨入手，鲜血皇帝罗德里克的气质瞬间便发生了天翻地覆的变化。随着魔力气息的陡然拔升，血红色荆棘的咒纹凯布满了罗德里克的全身，这些荆棘咒纹凯如同活物般伴随着呼吸闪烁着危险的红光。

……

“你们……跑…不了的。”

“那可不由你说了算。”

召回定在墙上的猎渊枪，完整的日炎玄天甲全部附体，视线转向了身后刚刚破开的窗户。

恩雅好似察觉到了这道视线般森森笑道

“我说了，你们…跑不了的。”

虽然窗外依旧是漆黑一片没有发觉有何不同，但就在刚刚恩雅发出嘶嚎时，一面巨大的黑幕便笼罩了整栋加斯顿公爵府，断绝了里外的空间与魔力流动。

……

是陷阱……

尽管事先有猜想过去加斯顿公爵府会不会是一场“鸿门宴”。可既然加斯顿·莫伊拉的身份已经暴露，那么无论怎么说将皇帝萨列里一个人丢在公爵府里肯定是会有生命危险。

在这个关头要是联邦皇帝死在了诺陶勒蒂斯，那么帝国联邦必将大乱，而这正是古龙教所期望的结果。

但现在看来“他们”的目标不仅是联邦皇帝，还有同为计划大患的血亲王罗德里克。事先想到我们会前来救联邦皇帝并以此为诱饵引我们下套这一招还真是…………

……

“原以为可以借此除掉皇帝和血亲王，但没想到还有计划外的收获。”

熟悉的声音从房门外响起，身穿黑袍的加斯顿·莫伊拉推门而入，不带一丝生气的眼神目露凶光。

“加斯顿卿！？你…你怎么……”

“哼，皇帝啊……你未免也太迟钝了，就正如你与你的帝国一样昏庸！”

“你身为帝国联邦的大公，为何要做出这种伤天害理之事！”

“住口！伤天害理？摸着你的良心！到底是谁伤天害理你自己心里最清楚！”

“你！……”

面对皇帝萨列里的问责，加斯顿公爵没有任何一丝的愧疚，反而像被触怒了般大声向皇帝质问而去。

“你是白吧？我原本打算以后再除掉你，但自你来诺陶勒蒂斯一路上三番两次的来破坏我的计划，那么也怪不得我了！这次一起送上门就跟你的“哥哥”一起葬送在这儿吧！”

“无聊。”

“呃嗯？”

面对声嘶力竭的加斯顿公爵，只见白龙灵将猎渊枪笔直地插在了地上。不理解为何他这么做的加斯顿公爵眉毛轻轻一挑刚打算来嘲笑时下一秒的态度便发生了转变。

……

紧握着枪杆的白龙灵手腕凝然一转，四周的魔力也随之一起旋转了起来。长枪刺入的地面龟裂碎痕四起，如开启天门的钥匙。在这道道裂缝中泛出了刺眼的白光。

而被这道白光所射中的尸傀无不都消散为了飞灰。唯有被加斯顿公爵挡住的恩雅没有在这耀眼的白光中消散。

嘶吼四起的“尸宅”瞬间安静了下来。同时“安静”下来的还有一脸震惊的皇帝萨列里与满脸不可置信公爵加斯顿。

“你……你是谁！？”

“白，白龙灵的…白。”

“白…龙灵……”

噌—咔啪——

在瞳孔巨颤的加斯顿公爵的话声中，笼罩公爵府的黑幕也在这道魔力风暴下……破碎了。

……

……


至少这次，与你一起
============================

“白龙灵？啊…我认出来了！这样的力量、这炽热的气息……你，你是方才那只银！……”

噌——

正当加斯顿公爵打算将这名叫做白龙灵少年的真身道出时，一柄锋利的刃尖抵在了他的咽喉。昼陨锐利的剑气逼的加斯顿说不出话来。但那一双死气的眼眸中却深深流露出震惊的色彩。

……

现在还有能化形的龙族！？原以为那只击碎了自己‘死象星引’的银龙可能是原十二神的眷属，但现在这种可能却被颠覆了。

龙族，若是能维持自身本体的形象便绝不会化作其他种族的模样。一是其种族那高傲的自尊使然，二便是对本身实力掌控程度的不允许。

……

试想，将宛如山岳般大小的巨龙所持有的魔力量压缩至人类大小，需要多么强大的掌控力？假若在压缩魔力的过程中有半点差池就会导致这极度压缩的魔力直接爆炸。像这样“玩命”的行为无论是谁都不敢去尝试的……

但，万事皆有另外，能够做到完美“化形”存在的龙族唯有那十二原初的龙種，亦或是称之为……十二神。

……

面对身前这名背生双翼银凯附体手持长枪的“龙族”时，震惊之余加斯顿却笑出了声。

“哼哼..呵呵呵哈哈哈...”

“你笑什么？”

“虽然我不知道他（她）到底是“十二”中的哪一位，但我能肯定他（她）绝不是皎夜。”

“…………”

抵在加斯顿咽喉处的昼陨巨镰好似出现了轻微的颤抖，察觉到了这一点的加斯顿心中暗笑一声继续说道

“没想到啊～没想到，那个誓称坚贞不渝的禹爵王也最终变了心，可怜他旧主还那么……”

“够了——”

罗德里克一声厉呵打断了加斯顿充满讥讽意味的话。若不是顾及主上在侧，手中颤抖的昼陨此刻就便想要将这出言不逊的人枭下首级。

“难道我说的不对吗？身为家臣眷属，不但不坚贞明志还心生蜚念，你连我都不如！”

察觉到抵在自己颈间巨镰的颤抖，瞅准罗德里克精神动摇之际瞬间便逃脱了昼陨的刃尖。

可正当加斯顿公爵打算带着身后的恩雅逃走时一股无形的巨压又再次将其摁在了地面上。

“你会为你说的话付出代价——”

眼神冰冷刺骨的罗德里克这次是真的动怒了。若别人只是侮辱自己，也许罗德里克并不会这么生气。但加斯顿却是指名道姓的诋毁自己曾经的主人——“皎夜圣龙”，这是他绝不可原谅的。

此刻上位者的威压显露无疑，单掌虚握，指尖游走控制的魔力轻松地便将加斯顿所在空间的重力加大了足足十倍有余。

昼陨一横，空间的切裂声响起，镰刃所过虚无尽碎。眼看这把巨镰对着自己扫了过来，加斯顿知道自己是真的触及了禹爵王的逆鳞。连忙一把揽过身旁被重力死死压在地面的恩雅朝着身侧的窗户翻滚而去。

身体的重量轻松地撞碎了公爵府的玻璃，而玻璃窗的下方便是大海。但跟随其后挥舞而来的巨镰更快，转眼便逼至了身后。

眼看昼陨的刃尖就要洞穿在加斯顿公爵身后的恩雅时，却被加斯顿公爵在最后一刻将其一把拉到了身前，两人就这么互换了位置。

呲喇——

“咕呃！！—噗——”

昼陨入体，巨镰的刃尖瞬间刺穿了加斯顿公爵，血淋淋的镰刃从加斯顿的胸口惯出，巨大的痛处使其仰天喷出一口黑血，摆脱了罗德里克的攻击范围后二人就这么破窗坠落而下……

尽管加斯顿公爵的实力相比于以前更为强大，甚至不逊于赛巴斯。但就这么硬生生地接下了昼陨这一击可算是直接丢了大半条命。

看着将自己拉到身前替自己挡下这致命一击的加斯顿，恩雅尸化后的眼神中回弥了半许知性，颤抖的眼中噙满了泪水。

……

“雷…雷……”

“咳，咳咳——”

“为…什么要……救我？”

恩雅伸出手抚在了雷那苍白的面庞上，眼中尽是不舍与痛心。

为了完成二人的夙愿，不惜自我尸化的恩雅明明已是终末之际，哪怕任其不管，半刻后便也会命散而去。可哪怕如此，加斯顿依旧还是护住了自己，接下来禹爵王的一击……

……

加斯顿·雷用手轻轻撩开恩雅散乱的发丝，一脸释然。

“至少这一次，我能与你一起…”

“哪怕，未能实现…我们的…夙愿？”

“哪怕未能实现我们的夙愿。”

无视了伤口的痛处，无视了正在下坠的高度，二人紧紧相拥坠入了公爵府窗下的大海，淹没在了这无尽的浪涛之中……

……

“结，结束了？”

皇帝萨列里半信半疑地想要确定摔下海崖的二人是否真的已经死了，便将头伸出了窗外向下张望着。

看着一起摔下去的二人，罗德里克没有再跟上前去。光是被昼陨贯穿胸膛加斯顿便再无生还的可能。但逐渐平复了情绪的罗德里克却依旧站在那里久久不语，仿佛加斯顿刚刚的那番话仍萦绕在脑海挥之不去。

而就在这时一直保持观察态度的白龙灵发话了——

“说吧，关于那个男人的事，身为皇帝的你隐瞒了多少？”

……

……


绝海之息
==================

“隐瞒？朕能隐瞒什么？……”

看着白龙灵那透彻的目光仍直直地注视着自己，没有因为自己的一番“解释”而打消疑虑。深知自己无法再隐藏下去时皇帝萨列里稍稍叹了口气转言道…

“加斯顿·雷，这个男人其实联邦一直都在暗中监视着他。你们认为一个身处国家重臣之位的人，一个即将上位议会首相的人，真的会放下自己所有权势自我流放到这曾荒凉不堪的诺陶勒蒂斯么？”

“………”

“加斯顿·雷他不是人类，在联邦与议会里都曾度过了一段不短的时光，大概有一百多年了吧？所以也不排除是他已厌倦了这世俗的官场从而选择退居二线。但他性情突然转变的原因我怀疑是在一百年前由他率领的那场帝国对外征伐战中。虽然具有这个可能性但总是缺少关键证据。可今晚，这个“可能性”被证实了。”

萨列里背手站在加斯顿公爵方才坠落的窗口处俯视者下方不断拍打着岩壁的海浪，眼神中难以察觉到有任何一丝的情感，仿佛是在讲一件在平常不过的事……

……

“难道在那场战争中有什么奇怪的地方么？”

面对白龙灵的提问，皇帝萨列里并没有马上做出回答。而是轻抚着墙壁缓缓走到了方才被白龙灵那柄“银枪”所定在墙上的恩雅处，指了指长枪枪尖留下的豁口。

“恩雅，他的夫人。就是战死在了那场战争中。”

“？！”

“恩雅？刚刚那个女性尸傀？”

罗德里克眉毛微挑，眼神中流露出一股将信将疑的意味。

“不会错的，虽然我也只从画像上见过她。但从刚刚就一直意图“保护”那个尸傀的加斯顿公爵身上不难看出她就是“恩雅”。”

……

在还是帝国时期时这个加斯顿·雷的名气便有些起色，哪怕就连前世的“我”都有所耳闻。但却不记得在他身边还有这么个“恩雅”的存在……

“等等，你说恩雅在一百年前就已经死了，那瀚海学院的那个卢卡又是怎么回事？一个死了一百年的人怎么可能还会有个二十岁左右孩子呢？”

不对劲，在萨列里的讲述下事情不仅没有变得清晰，反而更加混乱了起来。相互的时间饽论太多，根本解释不了“加斯顿·莫伊拉·雷”身为“加斯顿公爵”的这一存在。

正当思绪即将陷入死循环的时候一道带有魔力震荡的声音灌入耳中。

“因为卢卡本身就不是我的“孩子”。”

“加斯顿！！”

突然平静了的海面好似寂静了所有的声音。海浪声、鸥鸣声、拍岸声…都消失了。

原先望向窗外的皇帝萨列里瞳孔骤然收缩，好似看见了什么特别恐怖的事情。他的这模样引得白龙灵和禹爵王罗德里克二人立马转头一齐望向窗外。

海浪——不，是海啸！

原来并不是岸边寂静了，而是加斯顿公爵府所在的海崖下所有的海水都被“抽走了”，甚至连同整个诺陶勒蒂斯海岸的海水都被抽走了。

而这些被抽走的海水形成了一面通天的巨浪帷幕，遮星蔽月。

悬浮在巨浪前的加斯顿·雷宛如换了一身容貌，通体深蓝的皮肤与四肢末梢鳞片状的角质层都映照着他非人类一族的事实。一条墨蓝的链勾缠绕在右臂之上散发着危险的气息。原先的短发也化作了深色的长发，人类的瞳孔也变成了一双渗人的白眸。

海妖族……

那才是加斯顿公爵的真真模样。

……

“你说卢卡不是你的孩子是怎么回事？”

“因为他是我咒术改造的“产物”，并非由人繁育所诞下的婴孩，而融合了我的血脉天赋与恩雅异能的实验胎儿，是我最完美的作品！”

“完美？那可真是太可惜了。”

“可惜？”

“可惜你的“完美”作品遇见了我。”

对于白龙灵的挑衅这次加斯顿没有再上当，轻蔑的嗤笑一声后说道

“你以为他的实力就只有这样么？他的血脉中曾被我引入了神之血脉！届时他必将超越我，也取代你成为世上唯一的“真神”！”

神之血脉！？

意识中仿佛有什么东西被点通了，各种各样的信息逐渐拼凑在了一起形成了一个完整的猜想，一个恐怖的猜想……

唤灵咒、基因实验、人龙改造、海妖族、围绕诺陶勒蒂斯各个方位牲畜献祭的遗迹和……造神计划。

难道他是想！！？

“喂，有熟悉的气息靠近，很强烈。与我……同级！”

苍辉圣龙从沉睡中惊醒，并在第一时间发出了警告，这种紧张感使整个神识之海都在急剧颤抖着。

……

“现在才意识到太迟了！”

加斯顿手中悬浮着的红色晶体吸引了我的注意，这个晶体好似与我同源。

“原以为你的血中会有一脉神性，但却未曾想到这缕神性气息如此的强烈！那么就让你的血来唤醒你的同胞吧！苍辉！！！”

“唔！？”

手掌一转，红色晶体落入了大海，霎时间深蓝色的大海瞬间被染成了殷红。就连袭来的巨浪也翻然一卷化为了血浪。

而在漫天血浪帷幕中深沉的咆哮炸响，那是一声令人心胆具颤的龙吟。

一道黑色的阴影照映在了血色天幕中。巨大的双翼带起的巨浪如大雨倾下，宽广的背脊上鲨鳍排立。千米之长的宽尾同巨鲸般拍落，海面发出了雷鸣似的巨响。

随后巨大的血色海啸竟突然反卷，一个巨大的龙首从浪墙中破水而出……

蓝鳞、鳄喙、鲨口、龙眸，一对螺旋的粗角盘曲在其首两侧。从下颚到脖颈一整片都是由白色的鳞甲附着，与古龙时期的苍龙类似。但其具有的防御力可不是苍龙能够企及的。

龙首后随之一起从浪中显现的身躯更是庞大。蛇颈、鲸肚、龙鳞甲。这些都是水中霸主的特征，而当这些特征都汇聚于一身时，这便是绝海的渊蛟之主、利维坦之息、十二圣龙其五——瀚海圣龙·塞浠斯.

……

……


盈缺
==============

“赛…浠斯……？”

宛如心头落下了一柄重锤，莫名的震惊感充斥着我的内心。除去苍辉与湮灭圣龙后，这是第三位现世的十二神——被誉为海神的瀚海圣龙“赛浠斯”。

可塞浠斯的“情况”却与湮灭圣龙撒尔不同，仍存有肉身神体。这可与只剩骨架的撒尔有着天壤之别。

在湮灭神殿中的撒尔只能依靠那为剩不多的神力来维持自身神识不灭，但瀚海圣龙塞浠斯仍能用他那不腐不败的肉身来重塑在终焉之战中破碎的神魂。

同理，拥有肉身的瀚海圣龙塞浠斯的战力与当初所见只剩下骨架的湮灭圣龙撒尔相比可不是同一个层次。哪怕在神魂破碎的情况下仅凭借本体的意识与能力也能发挥出其全盛时期五成左右的实力，更不用说还是在他的主场——“大海”中与他交手。恐怕这保守估计的五成实力可以在大海领域中直直提高至七成！

……

“很惊讶么？万年后再次与你的同胞相见，却仍是在这个需要拼出个你死我活的战场！！”

化身海妖族本体形态的加斯顿也不再有任何的隐瞒，看着“白”那震惊的表情嗤笑着这戏剧性的一幕。

“这就是你的计划么？靠塞浠斯大人来成就你那荒唐不羁的“造神”美梦？”

虽然罗德里克在此时内心中同样也是震惊不断，但眼下情势可由不得他多做惊叹。厉声向空中的加斯顿质问道

……

“塞…浠斯…塞浠斯？不可能，终焉之战里他是第一批战死的圣龙，神魂破碎我亲眼所见！怎么可能就这么复活了？”

神识之海中略显慌乱的苍辉圣龙再三确定着记忆中有关瀚海圣龙的回忆。

第一批开始战争的圣龙中除了“战争圣龙·犹撒克顿”和“仲裁圣龙·库希尔”之间的交战外便是由“大地圣龙·泰瑞斯”率领的地煞军与“瀚海圣龙·塞浠斯”麾下的海魔军之间的战争。

但最终在海妖族反叛的咒灵师一脉中有人串通了地煞军设下了致命的陷阱。瀚海圣龙塞浠斯被“己族”的人民带进了陆地的包围圈。而早已埋伏好的地煞军与大地圣龙泰瑞斯在这时发起了突袭。

本就只身一人来到陆地上的瀚海圣龙塞浠斯虽骁勇善战但也难敌同级的大地圣龙泰瑞斯与那成千上万不断涌来的地煞军。虎落平阳被犬欺，更何况是此时距海遥远腹背受敌的瀚海圣龙塞浠斯。

可哪怕如此，强悍的瀚海圣龙塞浠斯仍以破碎神魂为代价强行拉下了大地圣龙泰瑞斯与自己一同陨灭。在苍辉与皎夜两位圣龙事后赶到时，战场的惨烈到让人心颤………

……

“冷静一点，这世上没什么是不可能的，也许是加斯顿在搞鬼。”

感受到神识之海中的苍辉圣龙的情绪波动可见此事对她的影响之大。

“你，你说得对。现在可不是自乱阵脚的时候！”

苍辉圣龙拍了拍自己神识体的脸，重新振作了精神。

“我们想要通过神核来重塑神魂要经历十分漫长的时光，想靠这短短的几万年时间是不可能完成的。哪怕是最强的战争与仲裁两圣龙也是一样！所以！”

“所以是加斯顿控制了没有神魂在体时的瀚海圣龙塞浠斯对吧？”

“没错！”

“原来如此，虽然不知道他是靠什么控制了瀚海圣龙。但只要打败他应该能解除控制了吧。”

“小心，虽然塞浠斯他没有神魂，但他的本体实力如何我也并不是很清楚，再加上这个海妖族的咒术师………”

“嗯，知道了……”

重新整顿了状态向前踏出一步，猎渊枪再次入手，泛起阵阵寒芒的枪尖直指向了悬浮在瀚海圣龙身前的加斯顿。

“海妖遗族叛党咒灵师——加斯顿·莫伊拉·雷。亚斯德拉帝国联邦大公——加斯顿·雷公爵。在此，我将宣判你的罪行！”

……

……

行走在诺陶勒蒂斯街道上的梓督一边观察着手中的旋灵闭月苮，一边感受着这株仙品的气息。

冰凉清新的气息让梓督非常的舒服，体内的震煌金甲平时燥热的戾气也得到一定的压制。外加上心中一直困扰着自己的问题得以解决自己的未来有了目标更是让梓督的心情大好。

“明天就去见白龙灵吧，我也要主动点才行啊………！！！”

空——

内心一阵莫名剧烈的震颤，让梓督不禁打了个哆嗦，就连震煌金甲都有种要自行释放出来的感觉。强烈的危机感袭来，这是震煌给予宿主的警戒反应。

什么情况？上一次震煌有这种反应还是在和白龙灵对练的时候。好似在感受到了某种特殊的魔力反应后才会出现如此般……“好战”的情绪。

“难道铠甲铠甲也会有自身的意识吗？”

话音刚落，巨大的轰鸣便从海边传来。梓督骤然转头远望，那是一道不亚于方才银龙大小的深蓝色巨龙，正踏着巨浪缓缓向诺陶勒蒂斯靠来。

“又来一个？……”

凝神细看，好似还有个人影正向着这只深蓝色巨龙飞去。

“那是……白龙灵！！？她要干什么！！”

看着笔直飞向深蓝色巨龙的白龙灵，梓督好似下意识地感受到了一缕危机。迅速收起手中的旋灵闭月仙品，拔腿变向白龙灵的方向奔去。

“不对不对不对！肯定有什么不对劲的地方，震煌的躁动……停不下来，危机的感应越来越强了，白龙灵！！！”

心念危机一路狂奔的梓督猛然抬头，却恰好目睹了从未设想过的一幕……

一个血红的手掌，从背后贯穿了白龙灵的胸膛。当手掌从胸口抽出时那喷出的大片鲜血撒向了天空，映红了月亮……

……

……


斩首计划
==================

“罪行？哼哼……哼哼哈哈哈。宣判我的罪行，为了什么？这个冥顽不化的国家？还是你那高傲的自尊心？”

抬头大笑出声的加斯顿忽然停止了下来，眼神下瞟凝视着一脸愕然的皇帝萨列里冷冷道

“我先收拾了他们再来找你算账！你，和你的帝国都得跟恩雅陪葬！！！”

“够了加斯顿！她已经死了！恩雅的死是联邦内部的疏漏没错，但这么多年你还是放不下么？”

……

同样目光与加斯顿对视的皇帝萨列里并没有因其仗着瀚海圣龙强大力量而倾颓反而气势上勇于与之对质…这样的气概果然你还是一点未变阿……

“放不下？呵呵…你还敢说我放不下？”

加斯顿的脸色突然阴沉了下来，深蓝色的发烧从耳旁滑落遮住了面庞。一缕难以察觉的怒遏在其心底汇聚，就连右臂上缠绕的墨蓝色链钩都在微微地颤抖。

“小心！！”

瞬间察觉不妙的白龙灵下意识地闪身横在了萨列里身前，长枪闪电般的刺出前挑。“猎龙九式——荆龙挑”这时此招的出手速度不知比赛场上的那一挑快上了多少，就连空气中都传来阵阵爆鸣。

锵——

下一刻不知从哪飞来一柄墨蓝色的弯口镰刀撞上了白龙灵手中的银枪。枪尖与镰刃擦出了大量的火花。

不知是这柄墨蓝色的镰刀过于诡异还是白龙灵的枪法太精湛。只见白龙灵手腕连抖带起长枪摆动不断卸力，层层减去了这柄镰刀的威力。

“这次你帮他挡住了，那下次呢？”

加斯顿右臂一扯，连接在墨蓝色镰刀尾部的链钩顺势便将其收了回来。将链钩与镰刀运用地如臂使指，其手法之惊异让人咋舌。

“那再来试试？”

表面上话虽如此，但白龙灵背在身后紧握长枪的右手却在微微颤抖着。

好厉害——

哪怕刚刚用荆龙挑挡下了那一击，可其所带的暗劲也震得虎口一阵生疼，就连闪耀着银芒的猎渊枪都随之暗淡了几分。

能压制猎渊枪！？感受到猎渊枪在第一次与加斯顿的链钩碰撞后隐约传来悲鸣，使得白龙灵心中不禁大骇。

自不断突破以来，猎渊枪也伴随自己不断地精炼与突破，成为了远超圣器兵装的强大武器。但哪怕品质已经是如此强大的猎渊枪都有被压制的迹象，那加斯顿所持的武器只有可能是……

……

“龙血兵装？”

琥珀色的眸子收缩，冷冷凝视着加斯顿那缠绕在手臂上的链钩眼神中透露着几分警惕的神情。

“要对付“龙”，当然首选的就是龙血兵装啊～”

说着加斯顿便提起了手中的链钩绕着手臂甩了甩。每当链钩荡过时在空气中就会留下一层层的波纹，这些波纹仿佛像是人用手指在水面轻轻划过一般轻盈。

……

“那是“魄涛”，瀚海圣龙塞浠斯的龙血兵装。没想到现在变成了这个样子……”

苍辉圣龙的声音在脑海中响起，语气中带着些许叹息之意。

“魄涛？那条链钩吗？”

“不…以前塞浠斯手中的魄涛是一柄三叉戟，且每根戟刃上都具有不同属性的魔力。分别有水、冰、风三种。这每一种属性都是他掌握到极致的力量。而当塞浠斯在大海中舞动“魄涛”时那场面足以算得上是一场势不可挡的天灾。”

苍辉圣龙给予塞浠斯的直观评价十分之高。若用一句话来形容手持魄涛三叉戟的塞浠斯那便是——行涛水惊云，重冰寒古秋！

“现在虽然不知道魄涛为什么会没落成这样，但它依旧是一柄名副其实的龙血兵装，你要小心。”

“那这样来说就不能和他硬碰硬咯？”

“也不绝对，硬碰的话只是你输的几率会更大而已。”

“那就避免这个几率吧！”

……

意识一动，背后的双翼猛地一震。一股强大的推动力将白龙灵如炮弹般爆射而出，冲向了公爵府外身处半空中的加斯顿。

链钩的优势在于其长度与延伸性，相反在被近身时其优势就会转变为劣势，这将会使其使用者的实力大打折扣。

而现在自己要做的，便是以最快的速度冲至加斯顿攻击范围的内圈与其进行近身战，限制魄涛的行动。

……

不断上冲的白龙灵宛若一颗闪耀的流星直奔半空中的加斯顿而去。而面对突然爆发向自己冲来的白龙灵，加斯顿没有一丝惊异和慌张。反而如早已预料到了白龙灵的行动般嘴角挂起了一缕不易察觉的冷笑。

瞬息间，加斯顿身下的海水中猛地冲起了一道水柱，卡在了白龙灵的必经之路上。

龙翼一倾，“闪耀的流星”画出了一道优雅的弧线，完美绕开了冲向自己的水柱。但阻击还未结束，一道未中，数道升起。

每道水柱都如同一条条巨大的海蛇，带着漩涡与海浪想要将空中的白龙灵击落。

……

“穷追不舍。破！”

手中的猎渊枪顷刻间便点燃了日轮之火。黑夜中闪耀着金光的八尺之枪扫出了万丈之芒，连根斩向了向自己袭来的数道水柱。

爆裂的日轮之火直接将海中升起的水柱硬生生地给炸成了两节。找准时机挥舞双翼，在被炸开的海水还未落下之时从中穿越而过。

而就在穿出水柱后的一瞬间，白龙灵与加斯顿对上了视线。冷酷的面容上没有惊慌，没有讶异甚至都没有任何一丝得意的表情。有的…只是那一直挂在脸上的冷笑。

……

“你知道三叉戟为什么有三根戟刃么？”

“？”

“因为“我们”从来都不是一个人！”

！！！

加斯顿的声音传入耳中，心脏好似漏跳了一拍般鼓动了一下。随后前所未有的危机感传遍全身。

身后落下的水柱中显现出了一个人影，手持与加斯顿同样的链钩，不过是如冰晶般的淡蓝色。

身体的本能想要让自己转身，但骤然袭来的迟钝感却减缓了自己的速度。而下一刻，冰凉的寒气传遍全身冻至骨髓。

身体一轻，胸口的闷气感让白龙灵逆咳出了一口鲜血。目光下移，一支纤细的手从自己的胸口穿出，指尖还正滴着鲜红的血。

我这是…被……

呲喇——

看着纤细的手猛地从自己的胸口抽出，身体中的鲜血好似都找到了宣泄口般疯狂的涌出，模糊了视线。

身后那被自己的鲜血所染红的人轻轻点了一下自己的背，龙翼便在其指尖的寒气中失去了再次振翼的气力，不断从胸口涌出的鲜血也被这股寒气所冻结。

上一秒还在攀升的流星，却在下一秒陨落了。白龙灵手中那闪耀着的长枪也在从手中脱落时化作了阵阵银光消散了。

……

“再次亲眼目睹自己重要之人陨落的感受如何啊？禹爵王。”

加斯顿嘴角的冷笑更甚了。看着被瀚海圣龙的威压所笼罩的公爵府与那威压下无法动弹的禹爵王罗德里克，加斯顿心中有种说不出来的爽快感。

因为……这一开始就是个局，一个针对未处在全盛期“天空神”的“斩首计划”。

……

……


最后一支舞
====================

“加斯顿！！……”

眼中血丝涨红了双眸，禹爵王罗德里克在第一时间意识到不对劲想要前去支援主上时却不料被早已降下神威的瀚海圣龙所压制。

强大的重力与阻遏感让一切的行动力都下降到了平时的十分之一。而在这股神威下自己的一言一行一举一动都变得十分艰难，这栋被神威所笼罩的公爵府就如同一个巨大的磁铁牢牢的将自己吸附在其中。

无力感……

这是继别离皎夜圣龙后头一次这么真切地感受到自己的无力。血淋淋的手穿过她胸膛时的那一刻，自己的心仿佛也跟着一起空了。

不，不！——

禹爵王一贯所持的冷静与沉着再也无法压制心中那强烈的悲痛与愤怒。

手中的昼陨颤抖着发出阵阵低鸣。暗紫色的魔力从昼陨的刃口释放而出在罗德里克的身侧回转。

强行抵抗神威的罗德里克，一道道伤口开始在皮肤上崩裂，血浸红了袖口与衣领。早已漠视了疼痛与伤口的罗德里克没有去理会这些肉体上的伤痛，在这绝对压制的神威下全力挥出了手中的昼陨向面对着的万米的巨龙斩去——

一缕惊愕在加斯顿眼底一闪而过。且不说禹爵王这一击是否能对瀚海圣龙造成伤害，光是在神威笼罩之下还能凭借自身意识向“神”发起攻击的“人”…梵卓·禹·罗德里克，是第一个。

在昼陨脱手的瞬间，这柄同为龙血兵装的巨镰终绽放出了一瞬它原有光华。

漆黑巨镰的表面荧光泛起，通体的凡尘被洗涤而尽。如同脱落的蝉茧，“黑色”褪尽“月华”再现。

在此刻，这柄“昼陨”终于认可了这个名为“梵卓·禹·罗德里克”的血族，不再为凡尘所掩埋。

如同弯月的镰刃上雕篆着蔷薇的花痕闪耀着银芒，美丽且危险。刃口处所铸的三道血槽恰似剃刀，当每道血槽染血时留下的魔纹都翻转着诡秘的色彩。而“昼陨”的镰柄仿佛像“活”了起来般连接着镰刃上的蔷薇生长出了荆棘缠绕着镰柄蜿蜒而下。

“欲持此器，心必先死。”

这便是昼陨这把龙血兵装的择主性质之一。在十二神的兵装中被誉为“无心者”的昼陨巨镰除去本身无视防御的性质外，“无心”这一特性便额外赋予了其收割“心灵”的能力。

但无法避免的，是这把龙血兵装的持有者也将成为——无法被赋予“心”之人的存在。

哀莫大于心死。目睹她陨落在自己眼前的那一刻，罗德里克明白，自己的心已经死了……

……

——无心者——

已获得

——宿主条件——

已达成

——准神格——

已赋予

……

“这是……什么声音？”

冥冥之中，一道熟悉的女声在罗德里克的脑海响起，但罗德里克对此却提不起一丝兴趣。现在他想要做的，就是复仇……

……

重获新生的昼陨巨镰带着一往无前的气势破障而去，瀚海圣龙的威压在此刻昼陨的刃锋前与同薄蜡。

昼陨所释放出的暗紫色的魔力逐渐在罗德里克身后凝聚成型。那是一个生长着龙翼的少女虚像，虚晃的双臂环绕在罗德里克的颈间，神情中似有几分留恋，但少女的眼中却是一片空洞的虚无。

罗德里克闭上了双眼，不去看那搂住自己的少女。他明白，那是她最后留在昼陨上的念想。哪怕这份念想只剩下随时都可能消散的残影，自己也记得，记得她的模样、她的声音、她的………

……

虚影的少女在罗德里克生后轻轻用手搭上了他的手，由虚影所再次凝聚的昼陨幻象呈现在此刻罗德里克的手中。

紧闭双眼的罗德里克伴随着少女的手一齐舞动着手中的昼陨幻象。仿佛一心同体，二人的动作完美契合，步伐一致。

二人回转的身姿宛如一支优美的双人舞，而他身后少女的眼角处徐徐似有泪光撒下。

瀚海圣龙的神威在这支“舞”间如冰雪消融，重力的压制也在昼陨幻象下支离破碎。

在此刻，这支舞中的二人世界中好似只剩下了彼此，其他的一切都已置身事外。

手中的昼陨幻象一遍又一遍地舞过灵魂的身侧，脚下的步伐一次又一次地跨越光与影的界线。

在“舞”的牵引下，先前被罗德里克全力掷出的昼陨巨镰本体也似回应着他（她）的呼唤般跟随着二人的动作在空中划出一道又一道闪亮的痕迹。

而这每一道痕迹皆与上一道痕迹相交合、相编织。就像用了一支无形的画笔为这个世界连上了通往里侧的“线”。

空间与时间在此交错，魔力与神识开始重合。好似世间的一切都在二人的舞蹈中迎来了终结，但所有的终点却又都在一处交汇，诞生了新的开始。

时间回溯，历史重写。

海浪平息，水柱反转。

陨落重现，月血穹苍。

流星再起，昼陨平殇…

……

——神邸——

已转让

……

一支舞毕，暗紫色魔力渐渐消散，虚影的少女身形也开始渐行渐弱。原先虚无空洞的眼神中返照出最后一抹不舍。

想要轻抚他的脸庞，可永远都无法触及。想要拭去他的泪水，但伸手却只有虚无。

她知道。这一次，也许真的就将是二人的最后一次。她想倾诉、想抚摸、想哭泣、想告别…可她做不到。她能留下的，只有无尽的留念，与不舍。

看着自己身前这已经长大的男孩儿，脸上的风霜与岁月都是他成长的证明。

啊……是时候…该离开了……

将所有的感情与仅剩的神识留作了一个无形的吻，轻轻落在了“男孩儿”的脸侧。最终…少女的虚影化作了几点微弱的光，消散在了他的身侧……

……

“不…不！……不要走，不要………”

无形的吻在这最后一刻终于有了温度，“男孩儿”伸手试图挽留，可手心中的那些许微光却都在指尖无情地溜走。如捧起的黄沙，终会在无意间撒下…

“不，不……”

紧闭的双眼中浸满了泪水，无声的啜泣哽咽了呼吸。而就在这时，弥留的光芒中一个温暖的拥抱将自己揽入到了怀中。

“抱歉，我回来晚了……”

“！！……”

这个怀抱温暖且充满了阳光的气息，消融了罗德里克心中寒楚的悲痛也瞬间该写了战局。

柔怀之外那矢志不渝的龙吟震颤全场，烈日的耀斑射穿了重厚的云霭照亮了大海。破晓的曙光伴随着那一抹闪耀的银芒重现于穹宇之间。

苍辉，回来了！

……

……


辉煌不屈的黄金之国
============================

“时间流转——月华舞！！？皎夜圣龙的神技为什么你能使用？”

此刻的时间与空间都被扭转到了几分钟前，但就这短短的几分钟便已经透支了近罗德里克全部的魔力。由此可见要使用“月华舞”所需的魔力消耗是多么恐怖。

……

震惊之余加斯顿眼神示意方才成功背刺了白龙灵的恩雅后退。同时自己也落在了身后瀚海圣龙的头顶。

“哼…能扭转时间又如何？依旧改变不了你们会输的事实！”

说罢便从恩雅手中接过了另一柄链钩。当深蓝色水属性链钩和青蓝色冰属性链钩接触到一起时二者如同磁铁般迅速吸附在了一起，不断地拼接融合，化作了一柄细长的双叉矛。

凌冽的寒气与凝聚的水波汇集于两叉的锐矛之上，映照出其非凡的威能。而感应到提炼至极致的冰水两种魔力的瀚海圣龙也随之一起动起来。

龙颚一张，深蓝色的光芒在口中若隐若现，这是要喷射龙息的预兆。

“一个未处全盛期的“神”，一个失去战斗能力的禹爵王。今天就与诺陶勒蒂斯一起永远地沉寂在这漫无天日的海底吧！”

吼！——

第一道龙息逼面而来，深蓝色的水炎附带着温度极地的寒气，好似空气都会为之冻结。

……

“是寒炎爆！不能硬接，快躲开！”

苍辉圣龙在神识之海大喝道

闻声的白龙灵也未做片刻停留，双翼一挥带着晕倒在地的皇帝萨列里与魔力透支的罗德里克瞬间破窗而出。

而身后凌冽的龙息下一秒便吞噬了整栋公爵府。整座由硬木和大理石所建起的公爵府在龙息中顷刻间化作了冰雕，随后破碎着沉入了海底。

……

“好险……”

要是被这道龙息击中的话八成也会被冻成冰雕了……

“白…白龙灵！？”

“嗯？”

传入耳中声音的情绪里有些难以置信，但更多的是宽心了般的欣喜。

“梓……梓督？！你！你怎么在这！？”

“白龙灵你没事吗！？我还以为你——”

“我？我怎么了？”

“呃！不，不是。刚刚……”

……

“又来一个？看来今晚的“客人”挺多啊！”

深蓝的龙息再度凝聚，对准了刚刚飞出公爵府的一行人。

……

“遭了！绝不能被他的龙息给波及到！禹，还能飞么？”

“请放心，我的问题不大。”

“好，那他们就拜托你了！”

“是！”

正当白龙灵打算独自一人挡在众人身前拖延时间时一股充满暴戾的魔力波动在身后燃起。

“我不走！我也有战斗的能力！”

“梓督！现在可不是耍性子的时候！”

“那你就能独自一人面对那样的巨龙吗？要走一起走，要留……我陪你一起留！”

“你！……”

梓督没有在开玩笑，其双眼中的色彩唯有坚毅的炙热与不灭的赤诚。

梓督的脾气白龙灵是知道的，别看他平时都是嘻嘻哈哈的，但只要是其下定的决心，那便是谁都无法撼动的。哪怕这份决心错付在了一条没有结果的路……

……

面对迫在眉睫的危机，沉默并没有持续太久。但这份沉默最终还是以白龙灵的妥协结束了两人间的僵持。

“禹，你先带着皇帝走，我一会儿就回来。”

“禹……明白。”

内心挣扎的罗德里克在看了最后一眼海风中银发飘飘的主上后便架起皇帝萨列里手臂以最快的速度向诺陶勒蒂斯相背的方向飞驰去。

“一定……一定要回来啊。”

……

“现在后悔还来得及哦……”

“绝不反悔！”

“哪怕我们俩都会死在这里你也不后悔么……”

“不后悔！”

“………”

“不用说出来也没关系哦，我只用知道你是“白龙灵”，这就足够了。”

“！！……”

原本都要快到嘴边的话，却一直卡在关头，犹豫着到底要不要和梓督坦白。可此时梓督的一番话却从心底里打消了白龙灵的顾虑和那份一直以来都对其隐瞒着自己身份的深深自责。

……

“其实……我早就知道你并不是“人”，也不是什么血族的少亲王。更不是那个一直陪我演戏的亚斯学院学生——“白龙灵”。”

“对不起……”

梓督摇了摇头，默默地从白龙灵的身后走到了她的身侧牵起了那只柔若无骨的冰凉小手。一齐抬头望向了正对准两人不断凝聚龙息的巨龙。

“你是龙。”

扑通！——

心脏骤然的跳动同时也让白龙灵的内心剧烈起伏了一下，但仍却保持着沉默。

……

“从你入学的那一天开始，我便感受到了你的与众不同。班上的同学们都说你很清冷，可我却并不这么觉得。”

咔噌——

一对震煌肩甲从四周浓郁的魔力中显现并着装在身，霎时间暴戾的魔力气息大放，对质着那只深蓝色巨龙所直压而来的威压。

……

“其实你对其他人是十分温柔的，但对自己却是十分严苛。你很善良，也很有耐心。哪怕是对这样不成熟的我，你都从不厌烦的一次又一次地包容着我的任性。”

刻嚓——

金色的胸甲花纹显现，与先前那一对肩甲完美契合，梓督的魔力好似再次拔高了一分。

……

“你很美，也很爱耍帅。还记得在瑞泽加什东门城墙上的那次见面么？你的银色短发变成了齐腰的长发。你的模样也变得更加柔和，更秀气了。就像我那时说的一样，“像个女孩子”。”

噌锵——

震煌腿凯附体。金色的骑士板甲所具有的厚重感与无与伦比的霸气在此时显露无疑。就像是神话中对抗着恶龙的骑士，一副英勇无畏的姿态……

……

“当时我多么地希望，你就是个女孩子，那样我就可以名正言顺地追求你了。嘿嘿……”

梓督的笑容很纯粹，也很纯真，直视着巨龙与危机的眼神依旧闪耀。

“从那时候开始，我就知道我可能喜欢上你了。不单纯是同学和伙伴之间的那种喜欢。而是……想要保护你、想要将你独自拥入怀中的那份希翼……可我明白，我不能这么做。这样的“喜欢”是自私的，是不光明的。”

……

感受着手心中那微微握紧力道的小手，梓督能感觉到她的内心在颤抖。

“在那之后，我有过沉思、有过封闭、也有过自暴自弃。我不经怀疑，那么优秀又完美的你，我真的有资格站在你身边去说喜欢你吗？而当你在刻意远离我的那段时间里我甚至感觉我的整个世界都开始变得灰暗了。望着你离去的背影，我的心从没有像那样刺痛。”

梓督的语气中忽然多了一份悲凉。他的手心在出汗，在颤抖，就像正做着一场醒着的恶梦。

……

“那时候的我不懂，不懂你为什么会离去，不懂你为何会突然换了个人般与我保持着距离。我曾以为是我的任性与那份自以为是终究让你忍无可忍，才让你选择了离我而去……”

……

吼！！——

瀚海圣龙塞浠斯的龙息最后一缕魔力也终于凝聚完毕，一道比吞噬了公爵府还要庞大的冰炎对准了地面的二人喷射而去。

但面对这股偌大龙息的白龙灵与梓督二人却没有半分动摇。就像面对了现实没有闪避。

……

“但直到现在，我才明白。那些都只不过是我自己的妄想，都是些自欺欺人的谎言。是我的犹豫不决和自卑自弃让我与你的距离越来越远，这份踌躇不前在你与我之间建起了一面高墙……”

噌！——

震煌头盔化作了最后一块附体的铠甲与梓督融合。完整的震煌金甲在此刻终于现世，同时还有那一面巨大的光能塔盾。

松开了掌心的小手，梓督迈身站在了白龙灵的身前。闪耀着金色光辉的圣盾凝然前置，震煌在此刻爆发出了无与伦比的光芒。一面由金芒所构筑的“城墙”就此在公爵府的废墟上展开。

“震煌，展开。我将立于灾厄之席，荡清所有的困痛与疾苦，在鲜血与傲骨之上建立不朽的王国！于此显现吧！——辉煌不屈的黄金之国！（thegloriousandunyieldingcityofgold）”

……

震煌的光芒笼罩了诺陶勒蒂斯的海岸。一座辉煌灿烂的黄金之城在黑夜中拔地而起，迎上了笼罩而来的冰炎龙息。

“以前，都是你化作银龙守护着这个国家守护着我。这次…换我来守护你。”

在朦胧的日出之际，一抹鱼肚白染上了这座金光闪闪的圣城，同时也迎来了诺陶勒蒂斯“最初”的碰撞。

……

……


纽带
==============

炙寒的龙息不偏不倚地命中了这座由梓督所召唤的金色城池之上。

激射的寒流与飞泻的金光在日出之时的诺陶勒蒂斯海岸映照出了一番末世之景。而早在夜晚就被惊醒的人们在各自的房屋中惊恐地远望着这场“对决”。

无论是平民还是前往诺陶勒蒂斯参赛的学员老师们都无不被这番景象所震撼。

吐纳青焰的巨龙踏着啸浪，笼罩半边天空的龙翼下凝冰悬挂。

如壁垒般屹立在诺陶勒蒂斯与巨龙之间的金色城池宛若泰山，巍然不动。任其龙息如何喷吐都无法撼动其一砖一瓦。

……

吼——

巨龙的青焰不断增幅，从蓝色渐渐化作了紫色，又再从紫色加深成了近乎黑红色的灼炎。

广阔的焰浪随之收束，破坏力也一同递增。原先面积覆盖了整座金城的龙炎最终化作了一束激光轰击在了“城门”之上。

此刻的龙息不再同于以往。每当激光扫过，巍峨的城门上都会留下一道深深的伤痕。

金色的光屑飞扬，在充满毁灭力量的集束龙息之下，不出数秒这座巍然不动的城池最终还是发出了阵阵瓦解的悲鸣。

……

“螳臂当车，不自量力。”

加斯顿手持的双叉矛舞臂一挥，冰与水两种魔力随之一起注入到了这股集束龙息之中，打算一举击溃这座碍眼的城池。

被注入了冰水之力的集束龙息再度压缩，黑红色的激光彻底化为了黑色。

本就快处于崩溃边缘的黄金之城在黑色光束降临的那一刻，金光四散瓦崩砖裂，黄金之城的外围城墙在集束下被彻底摧毁，高耸的城塔也渐渐淡作光点消散巍峨的城上裂痕尽显。

显然，由震煌所召唤的壁垒已是强弩之末，恐怕不出瞬息便会土崩瓦解。

……

“咳——”

一口逆血喷在了震煌的面甲之上。黄金之城的溃败对于梓督来说无异于是对自己本源上的打击。

不同于自爆异能，虽两者都是异能者以命相搏的技能。但梓督的这种形式更为“彻底”，也更不要命。

而类似这种不要命的杀手锏在异能者中统称——“本源之相”

万般异能皆有始，初其本相是根源。

每个不同的异能各自所承载的历史之重是不同的。而由最初在史中留下印记的人或物在后世便会化作与其机缘相投之人的异能。

千千万万的历史化作了千千万万的异能。万万千千的异能者所背负的“本源之相”结合起来便成为了绵延数千万年的“人类史”！

而梓督所背负的这段历史，正是——罗梓·瑞泽加什一脉的皇室正统历史。

人类最古也是至今最繁荣的城邦——瑞泽加什，与人类初代皇帝——罗梓·罗曼所建立的“人类大陆纪元”在整个人类史中刻印下了如里程碑般的成就。于此也造就了皇室一脉千古相传的人类最强异能——震煌。

所以震煌的“本源之相”便是最初在大陆上建立起的第一座完全由人类帝国所统治的城池，也是最初模样的——瑞泽加什。

……

此刻黄金之城与瀚海龙息的碰撞早已不再是物理层面的较量，或是魔力之间的此消彼长。

早在这座黄金城拔地而起的那一刻就便宣告了这场对决将是“人理”与“神权”之间的博宇。

……

哪怕这场战斗的结果将是毫无悬念的，但此刻作为“人王”的梓督依旧以凡人之躯挑战了至高十二神权之一的“海权”塞浠斯。

这是“人类”对命运不公与神权压迫的奋起反抗。而这一战将在后世成为人代与神代的绝别之始……

……

……

持盾的双手开始麻痹…

清醒的意识开始模糊…

但顽强的战意依旧明亮。

我不能输，还…不能倒下。

我的身后还有她，我的身后还有这个国家！

颤抖的双手若无法支撑那就用肩肘去靠顶，若我的肩肘不再有力那就用胸膛扶倚，若连这些我都不再能掌控……那我还能拿什么说去守护她！！

……

毁灭的光束仿佛在嘲笑着梓督的弱小，无情地摧毁着越发稀薄的光能屏障。

黄金城的碎痕开始蔓延，甚至在那一身闪耀的震煌之上都布满了细小的裂痕。但哪怕如此，站在白龙灵身前的梓督依旧没有后退半步。

……

……

傻瓜…傻瓜……为什么你总是这么的傻阿……我们之间又怎么可能会有结果。

为什么明明我已经下好了决心，可你却总是能扰乱我的心神？

我憎恨你的皇室，但我却单不憎恨你。为什么……

我厌恶他对我的承诺，可我并不厌听你的话语。为什么……

我对他的理想嗤之以鼻，却又想与你看尽朝夕。为什么……

你是他的孩子，我恨你。

你是帝国的罗梓，我恨你。

你是僭越神人之人，我恨你。

我恨你、我恨你、我恨你……

但每当这份恨加深一分，我的心也会更刺痛一分……若这是“爱”的体现，那我的恨又有什么意义呢？

我无法忘怀这份持久的恨意，就如同我无法抛弃前世的记忆。但我却也难以摒弃对你的欢喜，对你的倾心。事实是如此的讽刺，却偏偏只有我不能自己。

如果这是恨，我该怎么做？

如果这是爱，我又该如何？

……

泪水在不经意间从眼角滑落。

梓督屹立的背影在泪花中模糊。

阿……直到现在我才醒悟。原来你的存在对我是这么特别。若爱恨不能两存，那为何不将它化作我“重新”认识你的契机？

若是能放下这一切让我们重新相识……

若是我们真的对彼此如此重要，那下次相遇时请你一定要将“我”拉回爱你的彼岸…

……

我恨你，不容置疑！

我爱你，天经地义！

第六封印，解放——

……

……


涅槃神权
==================

第六道封印在丹田处的龙丹中悄然解放，灼热的气息霎时间在体内流淌。

体内的太阳之力被全部调动而起，尽数附着在了经脉与五脏六腑之上。随之而来的庞大神力在瞬间填满了幻化为人型的身体。

难以抑制的冲动突破了身体的限制，体表下的细密龙鳞纷纷崩裂。一双骨节粗大的龙爪上十道锐利的寒刃吞吐。

呲喇——

原本身后的一对银翼再次变化，纤薄的翼膜撕裂，骨骼也在弯折后断裂。在变化的最后，那鲜血淋淋的双翼上重新燃起了金色的烈焰。而这股金色的烈焰渐渐从双翼蔓延到了胸前，然后再从胸口处顺延至了全身。

在熊熊的烈火中，折断的双翼再生，褪色的银鳞烧灼。亦如涅槃的凤凰金身重塑……

……

灼热的魔力从背后传来引起了梓督的注意。而当梓督回眸的那一眼却恰好瞥见了她从“人”化为“龙”的瞬间……

阿……原来，这才是你真正的模样……

……

吼——

最终，最后一面黄金城的城墙也在毁灭的龙息集束中崩溃了。四散的黄金城碎屑化作了大片金芒飘向了诺陶勒蒂斯的海岸。

可正当诺陶勒蒂斯的人们都认为是深蓝色的巨龙取得了最终胜利时，不知何处而起的另一道凄厉龙啸贯通天灵。

撒向诺陶勒蒂斯海岸的金芒中银光一闪，一道巨大的身影从中破障而出——

银翼、珀眸、金纹，这些显眼的特征都在诺陶勒蒂斯的朝阳下徐徐生辉。

这条身形匀称健美的巨龙可不就是方才在市中心击碎了陨石法阵的那条巨龙么？

……

瀚海圣龙塞浠斯的毁灭集束仍在喷射，一道道龙息穿透了黄金城剩余的光芒笔直地撞击在了银龙身上。

但上一刻还是呈势不可挡之势的龙息在命中到如镜子般剔透的鳞甲时却被奇异地折射了开来，并未对银龙造成丝毫的伤害。

……

“什么！？”

加斯顿震惊之余只见银龙琥珀色的眸子瞳色一转，一摸紫气上升，随之一口凌冽的紫炎龙息便回敬给了远在海浪上的瀚海圣龙。

紫色的龙炎充满了湮灭的气息，在荡开了瀚海圣龙的集束后仍硬生生炸开了席卷而来的巨浪。由此可见这股紫炎的威力是多么恐怖。

又是一声长啸，一对展翅如万米之鹏的龙翼鼓荡。银色巨龙的身影霎时间似闪电般冲出，一双利爪上再次燃起了当才击碎法阵时的灼天。

而这次的“灼天”也更有以往不同。崩裂的岩浆覆盖了近整对手臂，一双尖爪上十道利刃喷薄而出化作十刃炎芒。每柄“利刃”皆有百米之长都附着着极致的高温，而这股高温甚至足以扭曲空间。

……

瀚海圣龙见龙息被破也未做等待，踏浪避开了扑面而来的湮灭龙息转头甩出了身后的巨尾。

瀚海圣龙的龙尾与其他龙種的龙尾都不一样，而是如鲸鱼尾鳍似的模样。不仅面积极大，且扁平的边刃也十分锋利。每当瀚海圣龙扫过“鲸尾”时都会在海中掀起狂风鼓起巨浪。

而这次瀚海圣龙则是直接将这恶风阵阵的巨尾扫向了直面扑来的银龙。

利爪的刀锋迎上了扫来的巨尾，这是一场势均力敌的战斗。但终有一方会落败，而这份结局在碰撞的一开始就早已经注定了。

……

“啊啊啊啊，两条龙！？”

“这到底是……怎么回事啊？”

“那，那是塞浠斯大人么？”

“这不是刚刚救了我们的银龙吗！！？”

……

躲在房屋里远望着双龙斗民众眼神中满是不可思议与震惊。龙種这种生物原本以为只有可能在传说中才得以一见的存在，这时却足足出现了两只之多。甚至这两只龙種还正在互相争斗……

如果说“神仙打架凡人遭殃”是指强大种族间的互掐，那么龙種间的争斗便是足以称得上是种族灭绝的灾祸。

不妨想象，两条都近乎万米之长的巨龙贴身互搏在一起的场面。撞击的巨响与大地的悲鸣都在同一刻爆发，好似这整片空间都快将要承受不住二者的存在而坍塌般隐隐震动着。

广阔的声浪与巨物挤压空气造成的真空墙都无不是自然级的灾害。而这些都还只不过是物理层面的碰撞。

真正的“毁灭”则是二者将魔力与神力都倾斜而出进行上维层面的碰撞。

届时，方圆万顷内所有在场的一切都将会被夷为平地。这不是核爆法击的毁灭或是庞大冲击的碾碎，而是真正意义上的位面压制。这些上维存在的神权对撞将一视同仁地“抹除”所有低维的存在。

这就是原初的“龙種”，这就是真正的“神威神权”!

第五神权——海洋

第三（七）神权——天空（湮灭）

两大神权的拥有者在终焉之战万年后的今时今日再现了神代时期的终极碰撞。

一场后世名为“新神代”双神的最初战斗“绝海之役”正式打响了。

……

……


穷极的体术
====================

被身后耀眼的金银双色光芒所笼罩的梓督在片刻间不仅魔力得到了尽快地恢复，而且就连释放本源之相后的反噬也一并消失了。

正当梓督为之惊奇之时一股巨大的托力从身下升起。眼前的视野快速拔高直至与那条深蓝色的巨龙持平的高度。

身下的托力逐渐凝实成型，脚下的“陆地”转眼间就变成了闪亮的“银镜”。放眼望去像这样的“银镜”足有千百块之多，不，甚至更多！且这每一面“银镜”的大小竟都有数十平方米之广而这还不是全貌！

梓督身下从金银双色光芒中显现的这一部分仅仅只是一个龙首而已，在其之后所展开的广袤双翼如同天幕，在初升的朝阳下折射起万丈光芒。

龙翼下的腰身广似山脊，一条银尾粗如江河。相比于这般巨大的存在，梓督感觉自己就像这片银色山河中的一粟，渺小且无力。

但此刻梓督的内心中是震撼且激动的。不是因为自己此时此刻能站在巨龙身上，也不是因为自己能有幸亲自一睹神话中才有的场景。而是他知道……知道身下的这只银龙就是与自己朝思暮想的人儿——白龙灵。

……

……

白龙灵龙化后由红炎所附着的利爪在灼天的加持下迸发出了远胜于方才一掌击碎法阵时的威力。

十指上弹出的焰光利刃左右齐扫，对准了瀚海圣龙迎面扇来的鲸鳍巨尾。

空——

尾刃和焰爪冲击于一起的一刻四周空间中顿时音爆连连。肉眼可见的冲击力破开了云霭冲起海浪。

接连着的便是刺耳的摩擦声。瀚海圣龙的鲸尾所带的巨力将白龙灵所化的银龙击退了足足数百米之远。虽说击退了有数百米的距离，但在体格庞大的二者面前也只不过是一步之遥。

可正当瀚海圣龙打算收回尾巴再次扫出时却发现自己的尾巴被什么东西给卡在了身后无法抽回。站在瀚海圣龙头顶的加斯顿这才发现着了道心中暗叫不好。

……

没错，刚才硬生生接下这一记巨鲸扫尾的银龙白龙灵就是为了等待一个能全力出手的机会。在瀚海圣龙的鲸尾落在自己肩侧时就早已将十道利刃般的焰爪嵌入了这面巨大的尾鳍中。

没有了神魂的瀚海圣龙塞浠斯犹如一具行尸走肉，下手时没有轻重自然也没有了痛处。就算尾鳍被人插了十把“刀”也不会感受到一丝的疼痛。

……

发现不对的加斯顿立刻以意识下达命令，瀚海圣龙又是几发龙息连射而出。近乎脸贴脸的给身后的银龙来了个口爆。

大量的冰雾碎屑四散，遮蔽了二者的视野，在这四处弥漫的冰雾中一道巨力从尾鳍处传来。

踏在海浪上的瀚海圣龙脚跟一阙，瞬间被这股巨力给带的失去了平衡。紧接着在这股巨力的拽动下失去平衡的瀚海圣龙竟被奇异地甩了起来，硬生生地将其从海中摔在了诺陶勒蒂斯的海岸上。接下来的场面完美的诠释了苍辉圣龙在融合了湮灭圣龙之力后所爆发出的强大且狂暴近战风格——

万米巨龙的重量被摔落在地顿时震起的沙土都有数层楼之高。这突然的一记重摔直接是将瀚海圣龙摔了个七晕八素。

还未等摔在海岸上的瀚海圣龙反应过来身后又是一股巨力传来。瀚海圣龙长达万米的身躯再次被抡了起来，狠狠地又砸了回去……

……

看着上一秒还是威风凛凛不可一世的深蓝色巨龙，下一秒就被人像沙袋一般再次拖进冰雾中反复抡砸。躲在房屋中的人们表情上都无不是‘精彩万分’。

每当深蓝色巨龙砸在地面时就会产出震耳轰鸣的声浪，每次席卷而来的声浪中就会伴随着几声沉闷的骨裂声。

浑浊的黑血溅满了诺陶勒蒂斯的海岸，被砸碎的深蓝色龙鳞破裂的插满了海滩。

在来回几次抡摔后瀚海圣龙算是彻底被摔了个半死，匍匐在海岸上口里还不断涌出瘀黑的血液。

……

“真正的瀚海圣龙已死，你所操纵的只不过是个失去魂魄的行尸走肉罢了，终不可能再现他往日的神威。”

呲喇——

清冷空灵的声音从冰雾中传来，随后一道撕裂声响起。那是利刃斩断某物发出的切割声。

气流一卷，大片冰雾被尽数吹散，银龙的身影从缓缓中走出，一对利爪上还拖着刚刚斩下的瀚海圣龙之尾。

……

银龙的全身都附着着一层薄薄的白霜。龙鳞轻抖，一身白霜也随之碎裂。方才瀚海圣龙那极近距离的龙息就像孱弱的水流般也无法对银龙造成一丝伤害。

鼓咚——

被斩断的龙尾被银龙随手甩在了一旁，提抓便向瀚海圣龙走去。

“结束了，渎神之人。”

爪上的灼天之炎再起，对准了匍匐不起的瀚海圣龙塞浠斯的头部。

“安息吧……”

“苍……辉？是你吗？”

“！！？”

就在挥下利爪的一那刻瀚海圣龙污浊的双眸竟忽然清澈了一瞬间。被熟悉的声音呼唤了一声“自己”的名字后，挥下的灼天爪也同时戛然而止，停在了瀚海圣龙的眼前。

“塞……浠斯？

……

……


忘川VS焚天
====================

匍匐在海岸上的瀚海圣龙浑身都附着着一层乌黑的血，那是从崩裂的龙鳞中和被切断的龙尾里渗出的血液。

尽管瀚海圣龙塞浠斯的眼眸中依旧空洞无神，但方才一闪而过的弥留返照却是真实存在的。而那一声熟悉的呼唤便证明了这一点。

……

“塞……浠斯？你……”

“你来了……苍辉……”

……

被银龙控制在身下的瀚海圣龙扭过了脖子以空洞的双眸望向了身上那只死死将自己按在地面的“苍辉圣龙”，七窍中仍留着黑血。

“你来了…你终于来了……”

被这样一副人不人鬼不鬼模样的瀚海圣龙注视在眼底，心中有种说不出的………厌恶。

……

“是的，我来了，来终结你的恶行！”

扼在瀚海圣龙脖颈的左爪用力一握，直接将塞浠斯提了起来。一双琥珀色的竖瞳对上了那空洞的视线，右爪的灼天之炎至刚刚的一滞之后再次燃起举在身侧。

“终结我的恶行？呵呵呵呵，哼哼哈哈哈——”

没错，已经与一具尸体无异的瀚海圣龙此时竟以自身的意识放声大笑起来。

伴随着塞浠斯的震笑，其一身的鳞甲与皮肤开始寸寸脱落。在深蓝色的龙甲之下的是一处处满目疮痍的肌肉和断裂的骨骼。

刺鼻的腐败气息扑面而来，就连化身银龙的白龙灵都不禁皱眉。站在银龙化白龙灵头上的梓督更是一顿干呕不止。

……

鼓咚——

腐败不堪的肌肉在失去了皮肤与龙鳞的保护后在空气里迅速氧化腐败。破败的肉体再也无法支撑身后那一对偌大的龙翼。遮天一时的巨幕最终也是脱落在地。

……

“还记得吗？这副模样……这幅横死在亲生手足之下的模样！”

塞浠斯震声的怒吼所溅出的污血喷在了“苍辉圣龙”那支扼住了其咽喉的手臂上与脸上。

靓丽的银鳞在接触到污血的瞬间发出了腐蚀般“滋滋”声响。

……

“我记得……”

“那天你也在场，但你为什么就是看着，就干看着！！——”

“？……”

……

“真正的瀚海圣龙已死，他只不过是一具供人驱使的傀儡。别被蛊惑了心智！”

神识之海中苍辉圣龙的声音忽然作响，点醒了恰处于瀚海圣龙话语中恍惚不定的白龙灵。

银龙下意识地摇了摇脑袋，好似要将意识晃过来一般。扼住瀚海圣龙脖颈的左爪骤然聚力，五根燃起红炎的利爪根根刺入进了瀚海圣龙那毫无鳞甲保护的脖颈中。

没有肌肉被切断的撕裂声，也没有颈椎被巨力折断的骨折声。

被银龙提起的瀚海圣龙就这么化作了一摊黑泥从龙爪中滑落，融进了海中。

意识到不对劲的白龙灵向诺陶勒蒂斯海岸的四周望去。果然……不管是散落的鳞片还是被切断的龙尾，就连那一对脱落的双翼也都消失不见了。全部都化作了一摊摊黑泥融入了海中。

……

“嘁——加斯顿！！”

是的，就在傀儡瀚海圣龙被苍辉圣龙的体术给完全碾压之时加斯顿就已经展开了欺诈咒术。所以刚刚的一切都是由加斯顿为脱身所制造的幻象。

而在“苍辉圣龙”中术的短暂几秒中傀儡瀚海圣龙早已化形遁入了海中。

……

抖了抖刚刚被黑泥包裹的左爪，心中泛起一阵恶心。

刚刚瀚海圣龙那形态，到底是什么东西？竟能无视灼天的焚烧从我手中逃脱？

“白龙灵！快看身后！！”

“？”

正当白龙灵疑惑之时，梓督急促的声音从头顶传来。回首望向大海的方向，瞳孔骤然收缩。

瀚海圣龙，不，准确来说是完全融入大海的“瀚海圣龙”。

一身浑浊的黑泥杂糅在海啸之中，一具完全由海水所汇聚的龙首正缓缓抬起……

这一具由海水所构成的巨大头颅相比于其本体大小而言可谓是有过之而无不及。巨口一张，大有几分要将苍辉圣龙整个活吞之意。

……

“不愧是仅剩的原初之神阿，哪怕未处于全盛时期都如此之强么？但可惜啊，你仍未抛弃对手足之亲的怜悯，这便终将是你落败于此的原因！”

加斯顿紧握着手中的法杖，仰面向着充满黑泥的“龙首”中躺下。黑泥则毫不犹豫地吞噬了落入其中的加斯顿。

“我将陨落，但古龙教仍会前行！见证瀚海鉴别的最终一击吧！”

海啸与黑泥构成的龙首缓缓张开下颚，口中的漩涡层层盘旋。恐怖的魔力量从大海中渐渐汇聚……

……

“得想办法阻止他！绝不能让他将蓄力积满！没想到变成尸体傀儡的他连这种招式都还能再次释放。”

神识之海中苍辉圣龙的声音十分凝重，因为最令她担忧的事还是发生了。

那是足以毁灭神邸级别的大爆炸！在他与大地圣龙泰瑞斯决战时用的就是这一招，威力之大足足是一举葬送了一位神邸和一整批的地煞军。

“要以我们现在的实力去阻止他的话有几分几率能成功？”

“………”

苍辉圣龙此时的沉默无异是传递着结果不会太好的信息。

“机会渺茫么？”

“嗯。”

“若将这第六道封印全开呢？”

“也许能行，但……”

“代价太过沉重了对吧？”

“没有足够的前置准备就强行解开解开第六道封印，可能会对肉体甚至精神上造成不可逆的创伤。轻则失忆，重则……”

“不用说了，我们上吧。”

“你可考虑清楚了！？失忆对于你这样的灵魂转生而言无异于死亡！没有了仅剩的记忆，证明你所存在的一切就都没有了！”

“尽管如此身为前世龙骑士的我也绝不会允许自己见死不救，这诺陶勒蒂斯还有成千上万的无辜生命期盼着我们，我们不能让他们也跟着加斯顿这疯子一起陪葬。再说，不是还有梓督吗？若我真的失去了记忆，难道我就不再是我了么？我相信他会把我“带”回来的。无论我身处何处……”

“…………”

“在此之前，我能…再拜托你一件事吗？”

“我力所能及的话。”

“谢谢……如果我们成功了，我是说如果。在那时的“我”也许会变得很任性，变得蛮不讲理，甚至判若两人……但，也请你善待“他（她）”，请引导他（她）走上正确的道路，不再被仇恨所蒙蔽，不再被心结所困扰。这是重生之后的我，最初也是最后的期望！”

“………唉…”

轻微的叹息声在神识之海响起，白龙灵的嘴角挂上了一抹弧度，她终究还是心软了。

“那“我”就拜托你了！苍辉啊！”

……

化身银龙的白龙灵双手在身前聚合，沉淀在胸口的第六道封印骤然开启。

封印下滚烫的魔力与力量再次涌现，金身之火大盛，瞬间便包裹住了银龙状态下的整副躯体。

指尖一股魔力一闪，身处银龙之顶的梓督在一阵天旋地转之后被异地传送至了岸边。

“接下来就是最后的碰撞了，以你的人类之躯是无法承受这样的冲击的。现剩下的仅仅是我与他之间的恩怨，所以也因由我来了结。等我回来……”

“我明白，所以…一定要赢啊！白龙灵！！！”

站在岸边的梓督深深注视着身前的银龙，挺起了胸膛对其大喊。

琥珀色的竖瞳金光流转，一抹太阳的焰红染上眼底。

如同回应梓督的呐喊般银龙仰天长啸，一身靓丽的银甲骤然化作了一片火红。一双灼天利爪成功地在第六层封印下褪壳进化。

焰光凝实，火光流转。百米之长的利刃层层叠加，在烈火与红莲中铸造出了一对可撕裂天地的阳炎之刃。

面对令人窒息的深海之漩，一对再塑太阳的双爪终是迎上了最后的挑战。

绝海汇聚——

“为这琼宇间的星辰荒野蒙上一层战栗的阴影，让我等再次带上绝海的荣光归来，以此亦是灭绝星辰的吐息——巨神的忘川之仁（leviathan‘ssigh）”

苍穹凝坠——

“第三神权在此解放，致以宣誓天之铭。己身光辉乃是星辰之希，吾言唤醒亦是日月之眸。以无边的苍穹之光斩断天命！——焚天的三千耀阳（sanzendaisenxiuhcoatl）”

……

……


一个我和她的故事
==========================

瀚海圣龙最后一击所喷射而出的光炮在能力上同属于熔铸神权在其中的究极杀招——

第五神权“海洋”所执掌的能力不单单是对于水与冰的绝对掌控，同样也是作为一切生命最终的“归流”。

孕育了生命的大海既是生命最初的形态，指明了生的应至之地。也是众生幕落的归终，迎来了终将到达之所。

众多数之不尽的生命所一同回归的起点化作了忘川之流通往着来生。而主导这世世轮回为之指引前路的“冥神”与“海神”则是为同一人。其名为——塞浠斯

“巨神的忘川之仁”这一绝招便是运用了生命轮回的因果律，引导众生汇聚的忘川之流将目标打回原初的形态，进入来世的轮回。一旦被这道“洪流”命中，无论是谁都将难逃因果的宿命……

……

面对这种已经触及世间法则级别的神技，身披红莲之火的“我”也再无任何保留。前六大封印之力全开，甚至后六道封印也都在为之颤动着。

双掌合十举过头顶，一对炎爪在接触到一起的一刻融合为了一柄通天之剑。

宛若连接天与地的纽带直指太阳。世间的光芒都在霎时间熄灭，所有的声音也都在同一刻禁声。唯剩的只有那天地一线的永恒之光。

……

若要对抗命运，则需以真理对抗法则，以希望斩断绝望。焚天剑亦是为此而生。

第三神权的苍穹与日轮所照耀的曙光即是希望的象征。而执掌着曙光与希望之神的权能正是化不可能为可能，改变一切固有概念与既定法则的究极能力。

……

冥门中涌流而出的忘川之河奔向了手举巨剑的银龙。

诺陶勒蒂斯中的人们好似都忘记了心中的恐惧与震撼，纷纷走上了街头，远望着这令人屏息的一幕。

不知是谁先开始了祈祷，注视着这场战斗的人们也都不约而同地向着一直守护在诺陶勒蒂斯前的银龙送去了祷告。

无数的寄托与祈祷化为了祈求希望的力量注入到了银龙手中的焚天剑中。

高举过头顶的“长剑”分量越发地沉重，改变法则天平的几率也渐渐开始出现了倾斜……

……

咔噹——

法则的天平终是敲下了最后一道刻度。随后焚天剑带着势不可挡的气势缓缓劈下，不偏不倚地斩在了奔流不息的忘川之上。

霎时间，忘川的潮涌被这柄破晓之剑一分为二，巨浪的波涛掀起海啸，大海也在同一刻被斩出了天堑深渊。

难以计数的海水在焚天剑的高温下滚滚蒸发，冒起大片的蒸汽笼罩了海岸。

被斩开的忘川如光四散，一时强盛无比的生命归流在可改变法则的利刃下忽然显得脆弱难挡。

……

吼——

带着愤怒与不甘的咆哮，融身于海的瀚海圣龙将最后的一丝魔力也都注入到了忘川之下。生命归流的潮涌二度爆发，而这将是以瀚海圣龙的最后一搏。

但无论是强大因果律的侵蚀还是恐怖魔力的累积却都好似无法撼动这柄通天之剑一分一毫。徐徐斩下的金色利刃终还是落在了由大海所组成的龙首之上……

……

空——

……

没有爆炸，没有蒸发，没有疼痛，没有知觉。

眼瞧着这柄利刃落在己身，难以言喻的热量从四肢百骸传来。眼前漫起的白光逐渐遮蔽了一切。随后连仅剩的一缕感知也一并消失了。

……

我……死了么？

还是说这已经另一个世界了？

……

空白——

……

加斯顿耸动了下无力的双眼，一望无边的纪白映入眼底。这幅景象就仿佛踏进了一片纯白的虚空，没有任何时间与空间的印象。

“你输了。”

稍许熟悉的声音从身后传来。加斯顿本能地转过身寻找着声音的来源。

那一是个有着一头银发的少女。不食人间烟火的素颜上一双琥珀色的眸子清冷且深邃。

“我输了？看起来……是这样。”

在这片纯白的世界里，注视着这名与自己对话的银发少女，加斯顿的内心竟有一种说不出的宁静。

……

“这是哪？你是…苍辉圣龙？”

“这里是你所存的最后一缕意识。”

“最后一缕？我是要死么？呵哼……仔细想想我的确早就该死了。”

面对加斯顿的自嘲，银发少女转过了头抬手一挥，大片的纯白忽然有了颜色。就像一副正在构筑的画，呈现出了“意识外”的景象……

“你被瀚海圣龙所化的黑泥侵蚀，五脏俱焚，魔力干涸，回路尽断。这是你一直意图支配神明而应付的代价。”

“…………”

在加斯顿眼前呈现的是另一个“自己”，在诺陶勒蒂斯海岸的沙滩之上。近半碳化的四肢与干瘪的皮肤，已经是一副皮包骨的模样。

而将自己搂在怀中恩雅，一直在用喑哑的声音不断呼唤着意识弥留的自己。同样都是将死之人，却没想到这次是自己会先于恩雅一步……

……

“还有什么要说的吗？”

“哼…呵呵…呵哈哈哈。事已至此还真是讽刺。”

加斯顿有气无力的淡笑着摇了摇头。这一声笑好似荡去了一身的枷锁与犯愁。无论是怨念、夙愿、野心还是欲望都早在那柄利刃斩在己身时就切断了。

没有了背负的重担，加斯顿从未有过这般从心灵中这般深刻的自由……

从“自己”身上移开视线，转而望向了恩雅。加斯顿的眼神中流露出来少见的柔情。

“我这一生坏事做尽，但也并非未行善事。无论我会迎来什么样的结局，无论是好是坏我都对她始终如一，问心无愧!……是否你也很好奇为何身为一国之公的我，身为海神使徒的我为何会走到今天这幅田地？”

“………”

“呵呵，看来神明也亦难懂凡人之情阿。那就由我来给你讲个故事吧，一个我和她的故事……”

……

……


回忆锐起（一）
========================

伴随着加斯顿回忆渐起，一望无际的纯白世界里开始幻化出了颜色。

那是一个褐发蓝肤的青年，模样与现在的加斯顿似有八分相像。而此刻的少年却是正奔往“战场”的路上……

……

“那时候的我也是瀚海圣龙最虔诚的信徒之一，甚至与另外几人一同被称为“海神使徒”。这，曾是我视作的最高荣耀，伴随着我的前半生…直到那一天来临……”

……

与青年加斯顿一同赶赴战场的还有另外几人，他们的模样特征各有不同，但从气息上来看都无一不是强者。其中甚至还出现了一个熟悉的身影——赛巴斯

“根据情报，先前发出的求援信号坐标很有可能是地煞军的陷阱，现在独自前去营救的塞浠斯大人情况十分危急！请诸位再快一点！”

奔驰在队伍最前的加斯顿神情十分急切，就连呼吸也都是紊乱的。其实这一整队人已经连续不间断地赶了数天的路程。

从海岸赶到内陆，环境与湿度的变化让队伍中许多的海洋種出现了乏力与脱水的状况。而其他种族的强者也因几天几夜不间断的赶路而变得眼困脚乏起来。

“这都好几天了，还在到处绕圈子。哪怕我们还能继续赶路，但你们海洋種的人应该都快到极限了吧？至少先停下来休整一下吧？”

此声一响队伍中的便顿时出现了诸如此类的抱怨与附和声。

“抱歉，没有注意到各位的身体情况是我的问题。但塞浠斯大人的情况我们还不得而知，所以还请大家……请大家再坚持一下！”

加斯顿的请求十分陈恳，但这份却似乎并没有传达到众人心中。

怨声高涨，本就难以继续前行的海洋種强者们也开始犹豫是否还要跟着加斯顿继续赶路。

瞧见不再听从自己的队伍，加斯顿心中已是急得焦头烂额。若非不是瀚海圣龙麾下已无再战之将又怎会去别的的圣龙处求援？

当下就唯有自己独自前去这一条路了……

……

“面对救援队的埋怨与同是海神使徒伙伴的迟疑，当时的我真是为塞浠斯大人而感到不值，同时也为我自身实力的不济而自责。当我赶到事发地时，这天地早已是另一副光景……”

……

“不…不，这不可能！塞浠斯大人，怎么可能会………”

在接近半日行程的全力疾驰抵达时，发出救援信号的地区就如同蒸发了般消失了。准确来说是被一场巨大的爆炸给移平了。

无数的盔甲和骸骨如同落叶般铺满了大地，正中心两座巨大的“山岳”一动不动地匍匐在那毫无一丝生机……

那副背影加斯顿再也熟悉不过了，可不正是只身前来寻找救援讯号的瀚海圣龙塞浠斯大人吗？

可为什么，一动不动地倒在那？一动不动的…就像，就像………

心中最坏的念头难以抑制地涌现。难以接受事实的加斯顿拖动着疲惫不堪的身体一步一步地靠近着，从背面走到了正面。

但当从未想象过的场景映入眼底，哪怕是已经做好最坏打算的加斯顿还是被“吓”的跪坐在地。

这已不是能用“血肉模糊”所能够形容的场景……

瀚海圣龙胸口处的龙鳞被某股巨力扭曲，片片翻转嵌入到了自己的身体中。被自己鳞片搅碎的肌肉四溅，伴随着鲜血染红了大地。一根巨大的棘刺从瀚海圣龙左边的胸膛穿进，准确无误地贯穿了最重要的部位——心脏

细长的脖颈上齿痕磊磊，大大小小的伤口深入脊椎。脖颈下放几处明显的凸起涨红，那是折断的颈椎骨刺进了肌肉所淤积肿胀的瘀血。可最令加斯顿恐惧且震惊的却是瀚海圣龙腹下的伤口……

那是一道大到夸张的裂口，甚至看不出是被什么样的东西所刨开的。但瀚海圣龙被刨开的腹中所有的内脏与血肉都已经被掏食一空。

瀚海圣龙腹下那恐怖的齿痕与龙鳞齐口切裂的断面都不禁让加斯顿从灵魂到肉体皆泛起一阵抽搐……

那可是瀚海圣龙啊！原初十二神之一的瀚海圣龙！竟会被他人所喰食！？这到底是………

战栗到麻木的加斯顿被瀚海圣龙旁另一具庞大的身躯所吸引了注意。

“大地圣龙泰瑞斯！？”

……

“在那时，我才意识到所谓的求援信号都只不过是大地圣龙泰瑞斯和他麾下地煞军的阴谋。可在我意识到时就已经晚了，太晚了……”

……

加斯顿不难想象为了抵抗大地圣龙泰瑞斯和地煞军的围攻，到死前都在拼力战斗的瀚海圣龙塞浠斯大人选择了下下签——与在这片山谷中的所有敌人一起陨灭。

燃烧生命献祭神权的“自爆”需要时间来完成仪式。而在这段时间里塞浠斯大人是无法进行其他行动的。

大地圣龙塞浠斯与地煞军自然也不是傻子，当然不会任凭其自爆。为了阻止瀚海圣龙完成仪式可谓是用尽了办法，但哪怕最后将其肉身杀死摧残殆尽都无法将这献祭的仪式终止半分……

最终在瀚海圣龙塞浠斯强大的赴死意志下造就这番神冢与地煞军万人坑的场面。

……

“那一天是我前半生中最黑暗的一天。海神的陨落对于身为其使徒的我们来说无异于天塌了下来。瀚海圣龙塞浠斯大人与大地圣龙泰瑞斯二神的陨落打破了神不会死这一真理，那时的我还不知道这将是终焉之战的开始，也是我寻求救赎之路的开端……”

……

……


回忆锐起（二）
========================

眼前幻化的景象随着加斯顿的叹息变得烟消云散，视野一闪而过重新回到了一片纯白的世界。

“自此之后天下混沌，神权淡薄。那些陨落的原初之神们执掌的法则神权被其下的子嗣亲信所分化，霎时间自诩的半神、伪神四起。各自打着复兴原初的名号割据一方……”

……

加斯顿眼神中闪过些许不同的色彩。纯白的空间再变，千万年的时光转眼而过。

“但原初的力量过于强大，其影响力远远超乎了战后人们的想象。无数强者在获得原初神权后无不堕落、疯狂……

就像一种心魔，不断侵蚀着神权持有者的心灵与意志。若非是执念过深亦或是心灵至纯之人皆坠入了万劫不复的深渊。”

……

加斯顿口中所说的半神和伪神等存在吸引了白龙灵的注意。同时在不断转变幻化的情景中也不乏出现此类的身影。

实力暂且不提，着实有了几分“神”的模样，但若与真正的原初十二神比起来还是存在着天壤之别。

而这些“半神，伪神”的身影都存在着一个共同特征——龙化

……

“注意到了么？那一个个被原不属于自己的力量所掌控，失去自我面目全非的模样。”

看向幻化情景中那些互相厮杀抢夺神权的“半神”，加斯顿眼中充满着可悲与不屑。

“那你们呢？不也是寄以神明的力量来实现自己的欲望？而且古龙教的目的应该不单是制造人龙，而是创造“半神”吧？”

面对银发少女的质问，加斯顿先是点了点头，但最后也摇了摇头道

“古龙教的真实目的光是像我这般的位席成员是无法窥得全貌的。但我也不得不承认，在古龙教中的确也有着像半神伪神这类存在。而且其实力甚至不输真神！”

“！？”

“这类存在自称——新神。经过千万年的掠夺与同化，四散的神权法则之力被人为地收集了起来，重新熔铸为了异于十二神的法则力量……最初的我在十分讶异的同时也很愤怒于这般玷污神明的做法。可…我却也从中看到了一缕或许能救回塞浠斯大人的办法。

尽管希望渺茫，但我还是毅然决然地走上了这条路。哪怕有再多牺牲，哪怕有悖于天理人伦…只要能救回塞浠斯大人，我便在所不惜！！！

那时的我一意孤行，听不进任何人的劝说。从海神使徒中逃叛到了古龙教。日复一日，年复一年的寻找着塞浠斯大人散落在大陆上的神权。无论是否被他人所占据，都尽数被我扼杀在了“成神”的道路上。

千万年里，近乎所有的第三神权碎片都已被我收集完毕，直到最后一块神权碎片出现在了我的面前……

那是不知多少年中我头一次出现了犹豫这种情感。我从未见过这样的神权存在方式……就好像并不是她占据了神权，而是神权选择了她。”

……

充斥着负面情感的空间景象好似浸入了一缕清泉，扫空了持续压抑的气氛。

一片嘶吼肃杀的战场转眼开满了鲜花，乌云偏转阳光重现。加斯顿脸上也浮现了少有的柔和。

……

“她是最后一块神权碎片，也是唯一一个丝毫未受到神权法则侵蚀的人。她与那时的我就如同两个世界的人，看尽世间污浊与破败的我，与期待世间美好和繁华的她……”

……

注视着幻象的加斯顿眼神渐渐的痴了。如同陷入了自身的回忆，一时难以自拔。

加斯顿所注视着的少女身着一身白裙，褐色的长发随风飘荡。精致的五官与那一对无垢的眼眸着实与此刻弥留之际的加斯顿形成了鲜明的对比。

加斯顿下意识地想要伸手去触摸，却只划过了一缕白烟，幻象也随之消散。

“我曾也不少地尝试将她扼杀。但无一……都失败了。不知是我心生了懦弱还是我的决心产生了动摇。我无法对她下手。

也许……神权碎片主动选择了她是有原因的，也许……她与塞浠斯大人之间会有千丝万缕的联系。

自那日起，我便决定伴她左右。时刻关注她，若有可能我会尽力抑制她体内神权碎片的觉醒。直到她寿终正寝或是找到能在不伤害她的前提下取出神权碎片为止。

但种族间的成见却将我俩阻隔。她是人类，我是海妖。在神代渐退人类当道的时代，我无法以我的真身与她相遇。至此我只好炼去一身修为，隐藏自身种族，化为一介凡人，与她一同“从头开始”。”

……

随着加斯顿的讲述的越发专注，四周幻化的情景也更加的真实了。仿佛身临其境，场景中的人与物就像真正存在般有血有肉起来。

此刻的加斯顿忘却了一切，已经完全沉浸在了那段他人生中最幸福的时光中。

……

“刚入人类世界一切都是那么陌生，唯有她始终如旧。在以人类世界中的标准来看，她的天赋异常优秀，觉醒的异能也是十分稀有的武器类异能——海神弓”

海神弓三字一出，加斯顿的眼神似有一阵精光闪烁。那是重拾失去之物，破镜重圆的曙光。

“在亲眼注视着她释放出海神弓的那一刻我便确信我的“救赎”来临了。她——这个叫做“恩雅”的女孩，就是海神塞浠斯大人的意志所托付之人。”

……

……


回忆锐起（三）
========================

“海神弓！？塞浠斯的圣器兵装为什么能成为人类的异能？”

银发少女稍显皱眉。照常理来说以神代的圣器兵装与龙血兵装的强度是人类的身躯是难以承受的。

而“海神弓”这一圣器兵装更是无限接近于龙血兵装的存在。曾一度被众生视为与海神三叉戟齐名的神之武器。

……

“那是神权碎片所带来的影响，改造了恩雅原有异能的同时也强化了她的身体。从异能觉醒的那一刻起她便早已不再属于“人类”这一范畴。”

不久，加斯顿的神色中又流露出几分担忧……

“虽然恩雅觉醒“海神弓”一事让我确信了她就是被塞浠斯大人的意志所选中的人，但同时意味着恩雅体内的那块神权碎片也必将复苏。届时……她的意识将会被取缔，再由一股全新的、至高的、全知全能的神识体来掌控这幅“被选中”的身躯。”

—神识转生—

从脑海里无数的魔法与禁术中有且只有这一个能做到这样。这种分割自身神识并将其融入神权碎片中的做法十分大胆。

或许瀚海圣龙塞浠斯在进行神识转生前就早已预料到了亚斯德拉大陆后续千年的境况。

神邸陨落，众生纷纷争夺神权已是定势。不如借机将自身的神识和意识埋藏在各个神权碎片的角落，待到合适的凭依之体出现时再与其定下“契约”。

“契约”会等价交换地给予凭依者强大的力量，但代价便是在此生的生命结束时这幅躯体就会归“契约”所有。

只要凭依者自身的意识过于薄弱到即将消逝时，契约中的神识就会出现，自动占据身躯的主控权以此避免凭依者在肉体上的真正死亡，并跨过轮回走向永生……

……

……

“那时的我又欣喜又害怕，欣喜塞浠斯大人的转生已是既定的事实，但我却又害怕“恩雅”的消失。头一次，我竟对我自己献给塞浠斯大人的忠心而感到了迟疑。而我做了一个最贪心的打算……”

……

视线一晃，四周的场景再变。女孩模样的恩雅已经成长为了一位清纯可人的少女，加斯顿也是一副英姿勃发的少年模样。

“我和恩雅都已优异的成绩考进了亚斯德拉帝国皇家学院。她是猎人系，而我是魔法系。无论是学院内的比试还是举办的大陆赛事，我俩都能代表各自的院系冲入决赛并拿下优胜。

那时我们都以自己强大的实力被誉为亚斯学院的绝代双骄，风光一时。但这样异于常人甚至远超同级异能者的实力终还是引来了祸患——恩雅，被帝国猎人堂的堂主给盯上了。”

“海神弓，这样一个前所未有强大的异能可给帝国带来的利益实在是太多了。无论是研究还是将其投入战争都能起到关键性的作用，学院自然也清楚这一点。

在一次院校的宴会上，学院的高层将恩雅引荐给了帝国猎人堂。而我则被以闭关之名隐瞒了下来。不久后学院便告知恩雅已提前从亚斯德拉帝国皇家学院毕业加入了军方。她这一走就是五年……”

……

加斯顿的脸色逐渐变得难堪起来，神色中也流露出一丝落寞。

“我曾以为对她的情感只是守护她一生的责任而已，却未想到这种感情早已在日复一日，年复一年的陪伴中转变为了另一种让我寝食难安的挂念。

她不在的那段日子里，我从未设想过时间可以变得如此的漫长。不知不觉中身边的一切都已替代成了她最喜欢的模样……

到这时我方才醒悟，原来能与她一起生活的这份心中小小庆幸就是名为“爱”的存在！身为海妖族的我，爱上了一个名为恩雅的人类女孩。”

……

“可这份“爱”的醒悟却与那时的我未能挽回塞浠斯大人般，来的太晚了。自大的帝国军制定了一个根本不可能成功的远征目标——地煞遗窖。

那是地煞军的残党遗址，原大地圣龙泰瑞斯的麾下军。哪怕只剩不到数百人，但依旧是“神之军”!岂是人类就能对抗的？

显然，对自己充满信心的帝国军未曾意识到这一点。只是将其视作了较为强大的魔物聚落，阻碍了帝国商道的建设。

在行军的前一天，恩雅突然回来了。她急切的告诉我只要这一次行军顺利，并拿下商道的建设地，自己就能完成这五年的军役。届时就能正式加入帝国猎人堂不再受军方的调配。可以以自己的意愿留在我身边……”

加斯顿叹了口气看了看“年轻”时的自己继续说到

“可我也未曾想过这一面竟是最后一面……”

……

……

（明天第八章，海神线完结）


来生
==============

“也许是常年的安稳让我松懈了对危机的感知，恩雅随帝国军出征后不久这种若有若无的心悚感也越发的强烈。

不对！这种感觉很不对！这种心悸与当年调军支援塞浠斯大人那时的感觉如出一辙。

我未做等待，也没有给任何人打照应，只身一人连夜赶往了帝国军所前进的目的地……”

……

淡为纯白的空间逐渐被几滴殷红给染尽，萧杀声在耳旁四起。转眼间脚下已是遍地沉尸。

数以万计的帝国军被全部冲散，各自为战的士兵甚至还未找到敌人就已人头落地。

这是单方面的屠杀。身高数米面目狰狞，身披帝国士兵残肢断骨的地煞军犹如战场的鬼神。寻找着已为数不多的生还者。

……

“如你所见，这就是阶级的压制，种族的压制。羸弱的人类只要面对上这种敌人便毫无胜算可言，就唯有拿人命去堆，才方有一线生机。”

“这一点，我无可评价。但这就是“人类”的生存方式，总是以主动的战争示威以此来掩盖自身弱小的事实。若不去征服就是被征服，弱肉强食，让人类无路可走。”

些许一顿的加斯顿稍显吃惊，对于神明来说这样一种处于生物金字塔基石底端阶级的种族根本入不了自己的法眼。可“苍辉圣龙”此时的一番话却颠覆了自己的想法……

“哼，也许是我过于看好人类了吧。一直期望他们有所改变，但终究还是痴人说梦。这种盲目的战争终将摧毁人类自己！而恩雅也成为了这场战争的牺牲品…”

……

在遍地都是帝国军尸骸的荒野，一个青年跪坐在一座堆起的尸山上，怀中抱着一具已经冰凉的身躯。

漫天的雨打湿了青年的发梢贴合在了他那张死灰般的脸上。雨与血混浠在一起染红了青年身着的亚斯学院的校服。

怀中的身躯早已冰冷，失去了应有的温度。一道令人发寒的伤口刻在她的胸口深可见骨。

……

“我就知道…你会来的，抱歉阿……雷…明明就差…那么一点点，就能和你…就能和你……”

“………”

抚摸在青年面庞的细手逐渐滑落，恩雅不甘地合上了疲惫的双眼。她伤势其实早已能将她“带走”，但她仍以自己的意志拒绝了死亡，并等待着、期盼着他的到来，只为见他最后一面……

难以言语的悲痛占满了青年的心，世界在这一刻好似都变成了灰色。

什么此生的誓言…仍存在么……

什么不变的执念…还坚持么……

什么海神的嘱托…还重要吗……

什么人类的身份…无所谓了……

青年一切的一切都在少女闭上双眼的那一刻随她一起去了。

这种绝望感甚至更胜当初瀚海圣龙塞浠斯陨落的那一天。

……

无所谓了，不重要了……我只要她活着！我只要还她能在我身边…其他的一切都无法再在我心中占据任何一囿，因为……她早已是我心中的全部！

我要……再创造一个有你的世界

……

炼去的修为，隐藏的真身在青年痛贯天灵的一刻全部回归。

近乎全部的第三神权“海洋”在此瞬间融合完毕。浩瀚的忘川之流回应着青年的意愿席卷了整片荒野。

无论是上一刻还是鬼神之姿的地煞军还是在四散奔逃的帝国士兵都被卷入了这股一去无回的忘川之河。

生命的归流围绕着青年身侧回转。在场数以万计的生命之火此刻只由这名青年一人主宰。

……

“为了你……”

青年右手虚握，这万计的生命之火皆于同一刻熄灭。这一握，无论是帝国士兵还是地煞余孽都一视同仁地湮灭在了忘川的长河中……

“禁忌又如何……”

迈步一踏，尸山血海组成的大阵在亲年脚下献祭成型。名为加斯顿·莫伊拉·雷的海妖族义无反顾地踏出了这永劫不复的一步。度化众生的驱灵师终还是化为了驱役恶灵的咒灵师。

“天谴地弃又如何……”

漫山遍野的尸骸上泛起了殷红的凶光。这是献祭千万人“复活”一个人的禁术。甚至这道禁术强大到足以压制即将在恩雅体内觉醒的神权碎片。

“我不会再让任何人夺走我的恩雅！哪怕是塞浠斯大人您——也！不！行！”

每具尸骸上的凶光在青年的引动下纷纷离体汇聚，落在了静静睡在青年怀中的恩雅身上。

扑通——

停止的心脏微弱地跳动了一下，这是复活的征兆。

“等着我，恩雅……我一定会成为最强的那一个人，届时便无人再能伤你分毫。”

扑通——

“我会为你在海边建起一座城堡，天天陪你看日出日落，年年伴你赏繁华盛景。”

扑通——

“要让这世人皆为你来朝，要叫这天下，无人再敢阻隔我们的相爱！”

扑通—扑通！——扑通！！

“至少这一生一世，请让我牵着你的手走过病和老是界限，跨过生与死的轮回。在下一世还能与你在最美好的时节再叙我们还未讲完的故事……”

……

之后的空间便再次被一袭纯白所笼罩，加斯顿的声音也在这袭纯白中淡去。

“真是痴情的人阿……”

这缕意识弥留的空间开始消散了，这也意味着回光返照的加斯顿已是灯枯油尽之时。

在意识回归的片刻，一颗水晶似的蔚蓝宝石落入手中。浩瀚无垠的气息从中扑面而来……

一道微弱的意识附着在这颗宝石上传递了一段话——

“这是我的一生，善恶做尽。虽无愧于任何人，但唯有塞浠斯大人，是我辜负了他。我之将尽，已无力也无颜再去侍奉塞浠斯大人。至此我将这第三神权的结晶和塞浠斯大人的神核一道托付与您。

希望有朝一日能于我再也无法望见的彼方，塞浠斯大人的光芒能再次照耀于整个海洋！”

……

加斯顿的声音消失了。就如同他那在风中摇曳的生命之火般消逝殆尽。

“他走了。”

“嗯……”

“如果不是敌人，也许我们能成为朋友。”

“是阿，那他一定会很高兴的。”

抚摸着怀中男人的发鬓，恩雅脸上没有悲伤，只有浅浅的欣慰。

“雷……给您，给其他人都添麻烦了。”

恩雅抬起头，向身旁的“苍辉圣龙”致歉。

眼神中的疲乏与歉意让白龙灵心头一紧，她也……快了么？

面对恩雅的致歉，白龙灵摇了摇头。

“不，也许站在他的角度，那是最好的选择。只是这份选择一开始就已走上了终究会是错误的道路。所以，不必道歉。那是他的路，不愧于他自己。”

“是……这样么？阿，阿……那么我也能放心了。”

“放心去吧，他还未走远。愿来世你们会以普通人的身份再遇，并度过一段幸福的普通人生。我承诺卢卡会在我的庇护下成长，不再踏上你们的道路。”

“感谢…感谢您……这下我真的可以安心地去找他了……”

恩雅缓缓低下头，轻抚着自己男人的脸庞，疲惫的眼神中充满了幸福的泪水。

“我来了，等我……”

恩雅终于满足地闭上了双眼，轻轻依偎在已先行一步的加斯顿怀中缓缓地睡去。

……

在连接着过去与彼方的忘川之河中，数不清的身影与灵魂寻找着下一世的道路。

而在其中有一对如同星星一般闪耀的光点伴随着彼此，回旋着、轻舞着，一起赴向了共同的——来生。

……

……

（第八章海神线完）


你是谁？
==================

海啸平息，曙光重现。夜间的一切好似都重新归于了平静。

“结束了……”

“目送”着加斯顿与恩雅二人的离去，手中的瀚海圣龙神核也渐渐地灼热了起来。

嗡——

不断闪烁着蓝光的神核仿佛具有了自身意识般从手心缓缓飘起，下一瞬便自行地贴合在了白龙灵的眉心处。

……

“唔！？”

“别慌，感受它的存在，同化它！没想到这第五神权这么迫不及待的想要寻找下一个凭依者。既然来都来了，那就让它也成为你力量的一部分！”

苍辉圣龙的声音中流露出了少许的欣喜。正为如何整合瀚海圣龙力量而发愁的苍辉圣龙见这神权竟自己找上了门来，刚好省了一大堆麻烦。

正所谓来得好不如来得巧，本能寻找下一个凭依者的第五神权哪知道眼前这个“最佳人选”所持有的神格比自身强大了太多……

在第五神权刚刚进入神识之海并想要立下契约的瞬间便被一金一紫另外两股神权气息给死死地压制了住。

在第三神权——“天空”充满包容性的兼容与第七神权——“湮灭”十足侵略性的进攻下无主意识的第五神权——“海洋”也自然不再敢造次。“心甘情愿”地被纳入了汇总之流。

在经脉与回路间不断流转的金、紫双色魔力中隐隐又加入了一股蔚蓝的魔力。

不同于苍辉那广袤无垠的神圣气息，也异于湮灭那充满侵略与破坏的野性。蔚蓝的魔力中流淌着的是无尽浩瀚的深邃与生生不息的繁荣。

……

“这次的融合没想到意外的容易……”

既没有对身体主控权的争夺也没有因庞大魔力瞬间涌入身体而感到膨胀，唯有一股如泉水般的涓流浸润了全身般的舒适。

“那是当然，现在的第五神权是没有主导神魂的无主神权。在具有神魂的我面前又怎么可能会出现融合困难？上次融合湮灭神权时因为撒尔他的意识犹在，所以想要完成神权的转交是异常困难的。总之，现在的我们已经掌控了三份神权，离最终目标又进了一步！”

苍辉的声音中有种说不出的兴奋和雀跃，就像得到了糖果奖励的小女孩，丝毫没看出刚刚才经历了一场大战。

……

一缕阳光从大海的天际边徐徐照在了白龙灵的脸上，第六封印所附着全身的金焰染上了一层耀眼的光辉。

“是时候回去了……唔…嘶！！”

一袭刺痛扎在脑海，全身的金焰也随之出现一阵摇曳。

终于还是……来了么？

第六封印被强行开启后的反噬比想象中来得更快，甚至前后不到半个时辰，阵阵似要将意识撕碎的头疼感席卷而来。

沙滩上单手扶额只手撑膝的白龙灵从未感受过如此般“精神”上的虚脱感。

“苍辉……”

“这……我也没有办法。现在这第六封印反噬的是你的精神意识，而不是你的身体，所以我很难从物理层面上帮到你。但我会尽可能的护住你的本源，至少不会被这份反噬给…………”

苍辉圣龙在耳旁声音逐渐开始模糊，直到完全无法再听见任何声音。摇摇欲坠的白龙灵强撑着面临崩溃边缘的意识缓步蹒跚在细软的沙滩上，寻找着记忆中渐渐淡薄的身影……

……

扑通——

无力的脚下忽然一个踉跄使本就难以支倚的身体直接扑倒在了沙滩上。白龙灵额头上如黄豆般大的汗珠滴滴滚落，亮银色的发梢也被汗水所浸湿贴在了秀脸上。

一张俊俏的小脸泛起阵阵煞白，微觑的双眼视线在剧烈的头疼之下变得模糊。

意识恍惚之际，白龙灵只感觉得到自己记忆中的某些东西正在被渐渐掩埋、渐渐消散。那是记忆中的某些东西，某些十分珍视的东西……

……

……

喂！听得见吗——

醒醒！你的精神意识情况非常糟糕……

大脑的神经末梢部分已经停用了，要立刻进行修复处理……

意识活跃程度低迷，不排除脑死亡的可能。

进行损伤预估统计——

精神损伤程度:百分之五十……

记忆留存度:百分之二十五……

意识完整度:百分之四十九……

意识处理能力:丧失…

思维能力:丧失…

储忆能力:丧失…

……

…

损伤远超预计，开始进行意识缝合……

不仅是记忆，就连思考能力都失去了么？

人格重复率:百分之五十一

记忆开始重新编排……

现在要救你便就只有这一条路可走，希望你到时不要怨我……

人格拟定——完成

意识缝合——完成

记忆重塑——完成

开始尝试精神的初步唤醒……

或许在你找回你所失去的全部记忆前，“我们”会一直保持这样的状态。这下不仅是身体，就连“精神”也真正地融合在了一起……

如果一切顺利，我们很快就能再见。不过现在，我可能要先行一别了。

……

……

海风吹响着树叶，窸窣的声响渐入耳畔。银发少女在轻声呼唤声中缓缓睁开了双眼。

“白龙灵，白龙灵……”

一双紫底的琥珀色大眼睛中闪过一抹蔚蓝的光芒。

迅速扫过四周整理好当下的状况，自己正被一个金发少年紧紧抱在怀中，口中还不断呼唤着某个名字……

“啊！白龙灵，你终于醒了！我还以为……”

“………”

一个弹身从少年怀中脱身，警惕地注视着一脸茫然的少年。

“什么白龙灵，我叫赛瑞莉雅，悉瓦娜·赛瑞莉雅。你……是谁？”

……

……


吾神吾名
==================

“你……是谁？”

这看似不带一丝玩笑气息的话语在梓督眼中却是足以将自己推入万丈深渊的谏言。

一徐不安的凉意从身后窜起，仍是一脸疑惑不解的梓督试探性地打算接近主动与自己保持距离的人儿。

“白，白龙灵？你……”

“再说一次。我不是什么白龙灵，也不认识你！所以，还请你退后！”

一声厉呵之下，罡气威风四起。成功融合了三股神权于一身的“白龙灵”下意识释放的威压已是有了翻天覆地的变化——

螺旋般的金色魔力不断回转，如同一条条金色的游龙盘旋在身侧，“白龙灵”的一举一动仿佛都伴随着若隐若现的风啸龙吟。

……

“领域！？”

被忽如其来的威压掀得个底朝天的梓督眼底尽是震撼。刚刚还与“白龙灵”只有半步之遥的自己现在却被强硬地推出了至少五米之远。

而距“白龙灵”五米半径内的空间里龙吟缭绕，一闪而过的道道光影似有千龙飞舞。空间中闪耀着白金色的光芒，将“白龙灵”脚下的万物皆染上了一层威严的龙纹……

这便是神识与魔力高度结合的产物——领域

在人类史上甚至纵观大陆千万年间拥有领域这一能力的存在可谓是屈指可数。甚至在传说的原初十二神中也少有能展开自身领域的记载。

领域存在稀少的原因并非是将神识与魔力相结合这一前提十分困难，而是领域的展开需己身要成为能突破世间常理与既定法则的存在，方才有可能成功。

不要小看这仅仅只有五米半径的领域，它的次元是足以齐平甚至是高于亚斯德拉这一主世界的独立空间。亦或称之为——存在于主位面之上的小世界。

想象在已经存在的世界中再创造一个不受其一切法则和现实的约束，不受当前时间与空间限制的另一个位面需要多大的难度？而“白龙灵”却做到了。

……

瞧着惊愕地说不出话的梓督“白龙灵”也不做二问，领域内气息一卷，翅展数米的龙翼迎风展开。

“算了，当我没问。”

“！！等……”

还未等梓督出言挽留，“白龙灵”早已飞回了天空。只剩梓督呆呆的站在原地望着那道靓丽的身影渐行渐远。

“白龙灵，是…失忆了么？”

……

……

独自飞翔在天空的“白龙灵”心中似有一缕些许的疑惑。

刚刚那个金发的男孩是谁？他好像认识我……但他说的“白龙灵”又是谁？

明明自己是来调查瀚海圣龙塞浠斯的，但为什么又会在他怀中醒过来？思绪越发混乱，一阵绯色染上耳根。

小脸微红的“白龙灵”赶紧拍了拍脸让自己振作起来。

“唔啊——不想了！还是先回太阳城吧。”

双翼一振，再次加速。晴朗的诺陶勒蒂斯上空炸响了阵阵音爆。一颗银金色的流星一划而过，飞向了太阳所在的天边。

……

永恒太阳城·万龙殿

白昼圣女照常的记载着万龙殿每日中的收支账簿与大大小小的情况事件。但今天却被一道熟悉的气息给打断了不停书写的手笔。

“嗯！？这气息是……主上！”

自上次主上离开万龙殿前去调查其他十二神后虽然没有一去好几年，但这短短的几个月在白昼心里却似度日如年般的漫长。

“得赶快前去迎接才行，天风！”

“白昼小姐，在下已在门口等候。”

“好，我马上到！”

放下手中的纸笔迅速起身，没有任何吟唱的前缀，一道传送阵就已在白昼的脚下亮起。

……

万龙殿正门，一排排肃正骑士身着厚甲肩批羽翼，手持长剑阔盾地站在两排。正中心所站立的是一名不怒自威的中年男性，金丝镶边的盔甲与身后所批的鲜红披风皆映照着他的特殊身份——万龙殿禁卫骑士团团长·骑士长天风

一道传送法阵在万龙殿正门显现，从中优雅迈出的靓丽身影便是白昼圣女。

在白昼圣女身旁不约而同地又亮起了另外两道传送法阵，一黑一白。那是禹爵王和白夜圣女的法阵印记。

天雷一响，一道粗大的紫电劈落。身着劲装的湮灭帝君罗恩·撒尔也一同降临在了万龙殿正门。

太阳城中的强者皆纷纷倾巢而出，由此可见对于迎接苍辉主上回归是多么的郑重。

……

“禹老弟，看你脸色好像不太好啊？在诺陶勒蒂斯折腾的够呛啊！”

一副青年模样的湮灭帝君拜苍辉圣龙所赐，摆脱了将尽的寿命迎来了新生。不但实力与寿元大增，就连相貌都以先主湮灭圣龙撒尔的容貌保存了下来并得以永驻。同时也受苍辉圣龙之邀所住在永恒太阳城万龙殿中，相比于以前肩负振兴种族重任朝不保夕的时光，现在不知道生活质量要提高了多少。

对此湮灭帝君罗恩撒尔十分感激在危机时期中不仅实现了先主遗愿，还拯救了自己与自己的族人的苍辉圣龙。

所以在万龙殿中休憩的湮灭帝君在感知到苍辉圣龙回归的气息后的第一时间便化作了闪电飞驰而来为其接风。

……

“别打趣了老狮子，主上的气息……感觉有点不对。”

“嗯？”

“的确，似乎主上的气息变得更强盛了一些，但也多了一缕陌生……”

白昼在禹爵王之后也迅速地差距到了这细微的差异。

“嘶…听你这么一说……”

正当众人疑惑之时，白夜圣女打破此时的寂静。

“姐姐，主上来了。”

……

太阳城的天际边一点闪烁的金光隐隐乍现，伴随着强烈的飓风与魔力风暴席卷向了万龙殿的方向。

众人也未做耽搁，纷纷单膝下跪向着远方的天边恭迎着将至的身影。

昂！！——

清澈高昂的龙啸响彻永恒太阳城的上空，数以万千的有翼族纷纷停下了手中的事物向着天际顶礼膜拜。

偌大的龙翼反射着耀眼的阳光，对比之下拥有这对双翼的少女却是十分翘楚可人。

一对琥珀色的眸子动魄心神，银金色的长发齐至腰身。一袭洁白的长裙勾勒出含苞待放的靓丽身躯。

不同于在天空翱翔时的不羁姿态，“少女”落地的步伐十分轻盈，脚步三两轻点便稳住了前冲的身形。

“恭迎主上回归！”

“嗯。准备晚宴吧，我累了。”

“是。”

轻撩长发，海边的咸湿气息传入鼻腔，少女眉头一阵微皱。

“白昼白夜，准备热水和更衣。这海风吹得我头发黏糊糊的，真不明白塞浠斯为啥喜欢住在海里。”

“明白，属下这就去准备。”

“还有。这个给你，先带回墓座，我等会有话跟你说。”

说完少女便从空间中拿出一颗蔚蓝的剔透宝石丢给了一旁的禹爵王。虽然宝石已经失去了其中神权气息的照拂，但其本体却是依旧明亮。

“禹领命，这是？”

“神核，瀚海圣龙塞浠斯的神核。虽然没办法带回他的遗骸，但他的神核至少是拿回来了。”

“！！！”

自从受命撤出诺陶勒蒂斯后罗德里克就便与苍辉圣龙断了联系。虽然不下几次想要回去寻找但却囿于主上给自己下的撤离指令不敢轻举妄动，于此只好先行返回万龙殿与众人汇报信息并做等待。

尽管罗德里克自认为苍辉圣龙主上能够以一己之力应付全局，但心中的担忧却仍难以平静。更何况主上还有多重封印在身，无法发挥全部的实力。

可直到苍辉主上拿出瀚海圣龙塞浠斯神核的那一刻，罗德里克才真正的安下了心来。同时也再次刷新了罗德里克对苍辉圣龙主上实力的认知。

哪怕身负多道封印但依旧还是战胜了沦为傀儡的瀚海圣龙。难道十二神之间的实力水准也会相差如此之大么？

一时间全场的众人都不禁有些哑言，但下一秒哑言的众人却都变成了互望无言的呆滞……

“啊！对了！在诺陶勒蒂斯有个金发小子，我看着颇为眼熟。他也好似认识我。可他却一直管我叫“白龙灵”，我名不应该是苍辉圣龙·悉瓦娜·赛瑞莉雅么？真是让人不解，难道现在的人类连“十二神”的名字都不知道了么？”

“这……”

“………”

……

……


升阶？渡劫!
=====================

“悉瓦娜·赛瑞莉雅”——传说是在这个世界中第三个被诞星龙母所创造的名字，称之托举世界之人。译为“天”。

而这个名字诞星龙母则是赋予了她的第三个孩子，也就是现在的“苍辉圣龙”。

可“悉瓦娜·赛瑞莉雅”这一名字不知是为何原因，在终焉之战后却被苍辉圣龙自身掩埋在了时间与历史的角落里从此不再自居。

也许时间会淡漠，历史会失传，但信奉天空之神信徒们却从未忘记……

……

“姐姐…”

“阿，我也听见了。多少年了，主上一直避之不提自己的真名……”

白夜圣女在“悉瓦娜·赛瑞莉雅”这一名字入耳的瞬间全身似如触电般颤抖了一下。试探性地询问身旁同是一脸震惊的白昼，以此来确定自己没有听错。

给予肯定答案的白昼神情中有种说不出的欣喜。反观另一侧的禹爵王罗德里克，在瞳孔微震的同时情绪竟有些许失神。

……

“怎么了？你们一个个的从刚刚开始就感觉不太对劲啊！是生病了吗？”

见众人你看看我我看看你都不为所动的模样，自称“悉瓦娜·赛瑞莉雅”的少女柳眉一竖双手叉腰歪着脑袋微噌道。

这带着小脾气的噌怪不说还好，但只要这“神”的小脾气一撒出来就把众人给吓了一大跳。

不单是惊鸿一瞥的真神威压，更重要的是血脉上的压制。对身为有翼族和龙族的众人来说着实来了个冷激灵。而那些排排站立肃正骑士们可就不只是打个激灵这么简单了……

先前各个屹立不动高大威猛的骑士们此时无不都像个发抖的小猫，恐惧地望着万龙殿前那由众强者们簇拥着的少女。若不是厚实的铠甲支撑着身体，恐怕早已坐倒在地。

明明看起来是这么一副“弱不禁风”的娇小形象，但为什么只要一被她目光扫过，自己就像被看穿了般如同一个猎物毫无还手之力！？这个女孩儿究竟是谁？

一个刚入伍的年轻骑士畏缩在队列的后排心中如此想到……

……

“嗯？”

察觉到视线，少女偏头一转看向了万龙殿正门前排排站立的肃正骑士队列。

糟了！！！她看过来了！

“你，出来。”

唔咦！！

哐当！——

年轻骑士颤抖的双腿一时间不听使唤，在被叫住出列的瞬间竟犯了左腿绊右腿这种低级毛病，直接从队列后排“滚”了出来……

自己这幅出糗场面自然也被包括天风骑士长在内的众强者看在眼底。

天风骑士长心中顿时暗叫不好，本想着这小子今天是第一天出勤又恰好碰上苍辉圣龙主上回殿需出阵迎驾，便把他也一道编入了队列打算让其见见世面。

可谁又想到今天的主上甚是奇怪，忽然撒脾气般的释放了威压。自己都差点着了道更何况是这个新兵蛋子？得赶紧在他继续出糗前跟主上解释清楚！！

……

“主上恕罪……”

“迎驾阵列的肃正骑士什么时候有能在队列中偷瞟主君的规矩了？难道还是说…是“我”记错了？”

少女食指轻勾，年轻骑士的身体不自主地漂浮了起来并向少女的方向飞去。

……

唉！还是晚了一步……

天风骑士长暗叹一声，没他教迎驾骑士阵列的规矩是自己的失职没错。但这小子也属实运气不好，瞟谁不好偏偏瞟了主上一眼，而且还被主上给感知到了。这下主上要是问责起来怕是难以收场了……

……

“非!…非……常抱歉！是属下无知坏了规矩，这与阵列的大家无关！若大人要惩罚，就请您惩罚我一人吧！”

控制不了自己身体的年轻骑士一下子就慌了神，主动地承认起了错误并不打算牵连他人。

“你倒也重情义，这我不讨厌。”

年轻骑士被魔力托举至了少女跟前不到半尺的距离，少女香甜的体香与鼻息哪怕自己各着头盔都能清晰可闻。但年轻的骑士此时却无心享受这些……

……

少女的食指轻点在了头盔的眉心处，下一刻精铁打造的头盔便如冰雪般消融。

“咕嘟——”

头盔下的年轻骑士咽了下口水，紧张的心更加慌乱了。

那可是精铁制的头盔啊！哪怕是那些削铁如泥的宝刀利剑也不可能像这么简单的将其“摧毁”吧？

“你是……狮鹫族的？”

“嗯诶！？是…是的，大人慧眼如炬！在下的确是狮鹫族的新晋骑士。”

失去头盔的遮蔽，年轻骑士的容貌也随之显现。

金发、鹰瞳、面庞俊俏，还有狮鹫族头顶最具标志性的那一撮白毛，这些特征保准是狮鹫族的人没跑了。

“嗯……”

少女上下打量着这个不知所措的狮鹫族骑士，点了点头。

“资质倒是不错，奈何狮鹫一族位列登神六阶已无法再精进半步。若非一日踏入五阶行列，那么你此生最多也止步于此了。”

少女一言便道破了狮鹫一族长久以来的痛处。无论是年轻骑士自己还是狮鹫一族的组长“涛”都是如此。无论自己如何努力，但就是无法突破位阶的限制站到更高……

……

“大人…明察……”

见年轻骑士被道中痛处时的失落模样，少女饶有兴致地抿嘴一笑道

“若我给你这个尝试升阶的机会，你能把握住吗？”

“啥…啥？！大人忌口啊，我虽有心挑战命运，但也不敢妄自挑衅登神长阶的权威啊！那可是接近吾神的唯一途径，是象征着天空之神她老人家的存在！像这种触怒神威的事可做不得啊大人！……”

“嗯……会不会触怒神威我不知道，但我想她答应过的事应该不会介意的。”

说罢，少女指尖金光一闪，瞬间点在了狮鹫族骑士的眉心处。

“唔！！！”

狮鹫族的年轻骑士只觉着脑袋一空，随后钻进牙缝般的疼痛感便刺进了灵魂。

“呃啊！！——”

……

“上次登神挑战夺魁，我便答应了你狮鹫一族的族长会给予你们一个证明自我实力的机会，现在我就将这个机会赐予你。让我看看，你能否战胜命运。”

话音传入了年轻骑士的耳中，无与伦比的震撼在心底传开。自身每一块骨骼，每一寸肌肉似乎都在紧绷着。钻入眉心的那道金光在全身上下游走，在经脉中游离。但伴随着的却是足以让人晕厥过去的疼痛。

狮鹫一族的年轻骑士的全身在这道金光下栩栩升华。这种质变从骨骼、骨质甚至深入到了骨髓，都得到了远超同族的改造。

筋脉在金光一次又一次的通过下不断拓宽直至原先的一倍有余。随之而来的魔力也一同暴涨……

广阔无云的万龙殿上空少有地汇集起了乌云，浓云中忽明忽暗的闪光预兆着天雷的降临。

……

“苍辉主上在做什么？为何会引来天雷！？”

禹爵王无奈地摇了摇头道

“别傻了老狮子，那不是主上的天雷，是渡劫云。那个狮鹫族的小骑士受了主上的点悟，怕不是真的要升阶了……”

……

……


升阶! 突破!
=====================

“升阶！？登神阶级难道不是生来就已经注定了的吗？”

惊愕于禹爵王的话，湮灭帝君罗恩·撒尔有些难以相信自己的耳朵。

“在先主湮灭圣龙撒尔在世时老夫也没听说有升阶一事，也更没有见过升阶的先例。那道你主皎夜圣龙那儿有过吗？”

“未曾有过。”

禹爵王摇了摇头否认道

“那何来升阶一说？”

……

“升阶本是突破世间常理的伟业，需以主上的神权辅佐才得以实现。”

已备好晚宴事宜的双圣女前来迎接苍辉主上时无意听见了禹爵王与湮灭帝君间的对话。接上姐姐白昼的话白夜继续说道

“主上的天空神权具有可改变法则的力量，改变原已注定的登神阶级便也有了可能。”

“所以……这是只有苍辉圣龙才能做到的……”

“是的，这只有主上才能做到的伟业。”

……

好似映照着众人的对话般，厚重的乌云越发浓郁。其中闪烁着的雷光隐隐已有落下的趋势。

“你的劫数来了，成功与否在此一举。剩下的就看你的造化了。”

说罢“银发少女”后跃跳至一旁，盘手观望着这一出升阶的好戏。

……

惊魂未定的狮鹫族年轻骑士刚从撕心裂肺般的经脉改造中喘过气来，转眼又是一道粗大的雷霆劈在了自己背上。

一身的精铁铠甲成为了最好的导体，雷劫不偏不倚的再次击中自己。

每当一道雷劫劈下，这劫数就会更胜一分。年轻骑士的背后的羽翼在雷劫的洗礼下被烤得焦黑，灰白的羽毛散落一地。就连那一头狮鹫族标志性的金发白羽也都电的卷曲发黑。

前两道雷劫自己或许还能撑住，但当第三道雷劫落下时这递增的前所未有的冲击力直接将自己轰趴在了地上。

每条扩宽的经脉无不都在吸收着雷劫中的天地法则之力，修补着在渡劫中破损的身躯。

第四道雷劫落下……

哪怕是一直面不改色的天风骑士长也有了微微的动容。

且不说逐步递增的雷劫落在己身会有多么大的疼痛，光是这份面对劫数能够矢志不退的决心又有多少人能具有的呢？

不愧是涛家的孩子，如果他能渡劫成功说不准还真能带领狮鹫一族再次重回巅峰……

……

“主上…他还年龄尚小，像这番雷劫的洗礼他后续或将难以承受。此子心术极正，是个培养的好苗子，若是因此落下隐疾可谓得不偿失啊。”

看着雷劫越发强盛，天风骑士长来到一旁观望的苍辉主上身侧躬身在耳旁劝说道

“嗯，我心中自有定数。”

见苍辉主上摆了摆手示意不用提醒时天风心中一紧。

难道主上还在记怀方才的错误并以此雷劫来进行惩罚！？若是这样那惩罚也莫过于太严重了些。虽然这小子的确有错在先但也不至于用雷劫来劈啊！

……

“想些啥呢？我可没你想得那么坏。”

“！？”

天风内心一惊，难道自己心中所想都被主上给听见了！？

“你那表情就差写脸上了，难道我还看不出来？罢了……我问你，你可知这雷劫真的只是天地单纯的考验么？”

“唔！！请主上明启。”

一道闪光在天风脑海闪过，仿佛掌握了什么但又有些难以言表。但天风确信，自己大致已经猜测到了主上的意图。

“这亚斯德拉大陆上的劫数大致分为四种——风、火、水、雷。这每一种劫数都具有其特定的天地法则之力。

在天地间的生物每当突破至瓶颈时这些劫数就会自行出现并阻碍其突破成功。说白了就是这个世界的抑制力

虽说世间的每一次突破就是一次对世界规则的挑战，但这也某不是一种机遇。我观察了狮鹫族包括他在内的所有成员。在血脉纯度与身体素质上能经历这样雷劫洗礼的人选有且只有他这一个。

一是身为族长“涛”的长子，二又处于狮鹫族一生中的壮年期。在对魔力掌控与精神毅力等方面他都超越了他的族长父亲。虽然他的弟弟曾接受过我的赐福，但仍年龄尚小还远未到能经历雷劫的年龄。所以他就是现在狮鹫这一族选择升阶的最好人选。

不出意外他的极限应是六道雷劫，届时他便会突破。再加上此时还有你我等众人为其护法，他的升阶成功率只会更高……”

……

骑士长天风沉默了。不知是出于由衷的敬佩还是内心的恐惧，在天风自己看不见的地方主上居然会为了普通的信众而特意地调查奔波。

这还哪儿有一丝“神”的模样？分明就像是一位为了完成自己对孩子承诺的“母亲”。为了不让他人担心，而独自在暗地里完成了一切……

是啊……也许在苍辉主上她老人家眼里，我们都是她的孩子。

站在银发少女身后，天风骑士长的眼神中多了一缕满足的感慨。

……

第五道雷劫落下，狮鹫族的年轻骑士早已匍匐在地立身不起。唯有那一对近乎碳化的羽翼时不时颤抖一下才能让众人知道他是否还活着。

雷云汇聚，血红的光影在云层中驰骋。这是最后一道天雷。蕴含着前五道雷劫的破坏力向着对命运发起挑战的骑士劈去。

直径粗达数米的赤雷近以光速地命中在年轻骑士的头顶……

呃啊啊啊——

痛处终于突破了可承受的上限，年轻骑士的悲鸣响彻了整个万龙殿正门。无论是禹爵王一行人还是排排站立的肃正骑士都无不惊愕皱眉。

不知情况的肃正骑士们心中难以掩饰的恐惧开始让双腿战栗，铠甲碰撞的窸窣声渐渐从阵列中响起。

惊愕于这道赤雷劫数的禹爵王众人中每人脸上各有喜有忧。但更多的是惊讶于这名普通的狮鹫族骑士最后竟能引下赤色天劫，他若是能突破成功……

……

拓宽的经脉早已在第五道雷劫时涨满，溢出的能量游走在肌肉骨骼之上形成了一股薄膜，使得经脉中储存的能量无法再继续吸收或是释放。

失去了可储存雷劫能量的空间，这最后一道赤雷在落下的瞬间险些让自己当场丧命。强烈的肿胀感不断传来，好似自己的身体随时都有可能被撑破……

“要…撑不住了——”

裂痕在精铁铠甲上崩裂，与之一同崩裂的还有年轻骑士的皮肤。

浩荡的能量从骑士身体的裂口处不断喷涌，此时的他就像一颗随时都有可能爆炸的天劫炸弹跪匐在万龙殿正门，一时间人人自危。

……

“开启你的灵智，用神识去感受赤雷的存在。”

如同天降甘霖般的声音在年轻骑士无计可施之时于脑海响起。年轻骑士也不傻，第一时间便认出了这道声音的主人。

“是！！！”

回应着脑海中的声音，年轻骑士立刻将自身的神识之海大放，用灵智补足经脉溢满的破损。

“雷劫亦是天雷的一种，理解它存在的方式与运行的轨迹，在心中模拟，掌握它！”

空——

爆炸般的信息量与明悟感全部涌进脑海，头脑从未有过的清澈与明晰仿佛将自己带入了另一个世界。

而就在这瞬息间，狮鹫族的命运便已经改写……

……

……


豪赌
==============

永恒太阳城·狮鹫族宅邸

“不知道谌那小子今天在万龙殿有没有惹事，咋总觉着右眼皮一直跳呢？”

坐立不安的狮鹫族族长涛在窗前不断地踱步徘徊，时不时又从窗口望向万龙殿的方向，眉头紧锁。

“谌他是你的长子，对他有信心一点！我相信他能通过天风大人的考验入选近卫骑士团的。”

不同于自己的丈夫涛，身为族长夫人的清到是坐在一旁的长椅上展现出一副从容不迫的模样。

“唉，我也想啊！但他关键时候总掉链子这事儿是在咱们族出了名的靠不住。若不非这样继承我这族长之位的重担也不会全压在小杰一人身上……”

“儿孙自有儿孙福，也许那也是他自己的机缘又说不定呢？虽然谌他在成长道路上的磕磕碰碰总比其他孩子要多，但他不也总是坚持下去了么？”

“机缘么……”

听了妻子的宽慰，涛也渐渐放下了悬着的心。就如清所说，儿孙自有儿孙福，这参加万龙殿近卫骑士团的招新也是他自己提出来的。说是要给自己一个试炼。

虽然刚开始大家都认为他是在开玩笑没太当回事，但直到万龙殿近卫骑士团新晋骑士名单上出现了他的名字时族里的众人才意识到他是认真的……

“罢了，那就随他去吧！年轻人总该要出去闯荡一番！碰壁了受伤了方才知道成长了。要是哪天他累了想回家了，咱们家的大门始终都为他敞开！”

“嗯，话说谌他……唔！！！”

空——

清刚从长椅上站起，一股桎梏的空压降临。哪怕同样与涛拥有狮鹫族顶尖战力的清面对这样的压力也依旧是束手无策。

“什么情况！？这股莫名的压力是？”

“喝哈！”

面对这突如其来的压力，身为一族之长的涛没有做任何形式地保留，直接选择释放了狮鹫真身来与之对抗。

巨大的灰白羽翼将清笼罩在内，一个闪身便抓着清的手腕冲出了宅邸。而就在冲出宅邸抬头的瞬间涛看见了此生都难以忘怀的景象。

……

与此同时万龙殿的正门前狮鹫族的年轻骑士谌则是经历着突破前的最后一关。

沐浴赤雷的谌灵智全开，难以计量的信息疯狂涌入脑海。而这些信息无不是天地间的法则之力，不断充实着谌升阶的根基。

“看样子情况已经稳定了，雷劫云中的力量正在逐渐减弱。这小子该不会真的成功了吧！？”

湮灭帝君眼中充满了震撼，这还是他第一次目睹“升阶”的全过程。若是放在从前，他怎么也想不到作为大陆生灵的一员也有挑战命运的权利。

“还不一定呢老狮子，虽说看样子他的情况可能已经稳定了，但主上的神色却并没有因此而变得轻松。”

“姐姐，主上难道是还在担心着什么吗？”

“我也不知道…虽说在主上的引导下众生可以拥有超越自我阶级的机会，但这样的事迹从我记事以来也还未曾真正见识过。”

白昼无奈地摇了摇头，带着白夜一道悄声地站在了眉头微蹙的主上身后一同为这正在突破的小骑士护法。

见此禹爵王罗德里克和湮灭帝君相视一笑，也一同站在了这名骑士的两侧。

这一举动无疑可谓是惊呆了近卫骑士团的众人。

这是个什么情况？万龙殿中百年难得一见的大佬们纷纷为这一个新人护法？这是什么龙傲天的主角剧情？难道这小子真是天空之神所青睐的人！？

罗德里克、罗恩撒尔、白昼白夜双圣女和这名神秘的银发少女一起形成了一道五边形的站阵。而阵眼便是这名盘膝而坐的“龙傲天”年轻骑士。

……

“既然诸位都选择了出手帮助这个狮鹫族的小骑士，那么接下来就还请配合我的行动，助他突破升阶的最后一关吧。”

“禹，领命。”

“罗恩，领命。”

“白昼，领命。”

“嗯。那我就开始了！”

赤雷的光晕消散殆尽，唯剩那漫天的乌云久久不散。银发少女抬手轻招，极具威压的日炎真火从太阳上直射而下，笼罩了这由五人临时所构建的站阵。

“接下来发生的一切都将是我的一次大胆尝试，若是成功那将会改变历史。若是失败，我们则需及时地去救治这名小骑士。”

银发少女的声音传入四人的脑海，道出了方才所一直皱眉的真相。

“自诺陶勒蒂斯与塞浠斯一战后我便一直在设想改进他的神识转生与神权分离之术。但始终得不到一个让我觉得较为满意的答案，所以便借此之机加以实践。

神识转生之术与神权分离之术皆为古龙时期的禁术，若非势不得已，我们十二神绝不会轻易使用……”

银发少女顿了顿，话锋一转继续说道

“而在观察他升阶的片刻中我意识到了一个错误。升阶之所以存在实则是我以第三神权篡改了天地间的规则。让升阶成功的人们成为了跳出登神长阶外的特殊存在。这是错误的，也是危险的。

这份由“突破”而得来的力量并未被天地所认同。继而他们将会渐渐被世界所排斥、抛弃。

这是不公平的。他们所为之反抗的命运终究成为了他们锁住自己的囚笼。这对那些他们拼命都想要证明自己的人来说，这无异于是最残忍的结局。”

……

自责感涌上心头，看着身前正在突破的小骑士，他也是那些拼命都想要站在更高的人之一啊。绝不能再让他也重蹈覆辙。

“塞浠斯将自身的神权与神识相结合的做法虽说十分大胆，但也启发了我。我们十二神的存在即是超脱陈规之外但也属于尘世的法则之内。天地的规则奈何不了我们，也无法脱离我们而单独存在。

所以，我打算尝试将部分神权与神识注入到他的灵智中。如果这小部分的神识神权能在他的灵智中扎根生长，那么也许这份为世间所不容的排斥也会随之消除。”

这是在赌，赌这世间的法则会将被注入了神识神权的人视作十二神的分支存在。哪怕其脱离了原有的阶级也不会被世界视作“错误”而排斥。

无疑，这将是一场瞒天过海的豪赌。甚至是由真正的十二神所主持的“赌局”！而其目的，则是为了创造一个真正突破了自我命运的存在。

而这种存在则在后世被称之为——准神！

……

……


焰光狮鹫
==================

“分割神权和神识！？主上三思啊！贸然如此对您本体的损伤实在是太大了！”

“是啊！还请主上三思啊！”

一听见有可能会损害苍辉圣龙自身本体的行为白昼白夜双圣女便有了明显的情绪波动。

面对双圣女的劝谏，银发少女摆了摆手

“放心吧，我又怎么可能会真拿自身的神权神识来当赌注？只是代行神权罢了。”

““代行……神权？””

这个特殊的名词一下子便提起了众人的注意。

“还记得在上次登神挑战时闹事的那个人么？”

“您说的是那个当初冒犯了您，而且自身还带有紫火的登徒子吗？”

银发少女点了点头若有所思道

“白昼阿，那可不是什么普通的紫火，而是撒尔的天命紫炎。”

“怎么可能！？撒尔主上的天命紫炎怎么可能被一个凡人所拥有？”

“当初我也甚是感到奇怪，为何明明是一届凡人却拥有着足以对我造成伤害的能力。”

说着银发少女便轻抚胸口从体内引出了一枚晶莹剔透的宝石。这枚宝石呈美丽的金色光泽，其中所蕴含的气息与少女相生相应。

“所以，我认为那是撒尔赐予他的代行神权。就像这样……”

只见银发少女牵引着掌心中的宝石分离出了一缕光芒并连接在了盘膝而坐的小骑士眉心处。

在光芒连接的瞬间骑士的身体忽然激起一阵剧烈的抽搐，同时全身被雷劫所劈裂的伤口也在缓缓愈合。

升阶时那驳杂的魔力气息在光芒的照耀下变的不在紊乱，骑士的呼吸随之也变得稳定了起来。

在光芒连接的眉心处，一道金色的“印章”从肤下显现。高贵的气息顿时便给予了这名狮鹫族骑士不同往日的神韵。

头顶的那一缕白发化为了火焰的燃羽，狮鹫族标志性的金发随风飘扬。身后的灰羽不知何时已经恢复完毕，在层层灰色的羽毛下洁白的新羽正在生长。

在雷劫中损毁的铠甲此时已经完全脱落，而在铠甲之下的是一身充满爆发力的精壮肌肉。

这时骑士所散发出来的气息早已今非昔比，不再是单纯的六阶种族所能释放出的气息。

……

“代行神权已赋予，接下来就是看他能否接得住这份力量了。”

分离了神权神识，银发少女的气血明显地虚弱了一截。这是强行赋予普通人以神权的副效果。虽然自身并不会失去对这部分神权的掌控，但与他人之间建立这种跨种族甚至是跨阶级的魔力链接对自身造成的负担是极为沉重的。

这份链接是单向性的，用于供给作用的链接。每当被赋予代行神权的人启用这份力量时这份链接就会向神权赐予者发出请求。而神权赐予者便会考虑是否给予其权限与使用这份力量所需的魔力。

这是苍辉圣龙悉瓦娜·赛瑞莉雅的第一次尝试。但她自己所不知道的是“她”所认为的这一小部分分离出的神权对他人而言是一种何其恐怖的存在……

……

看着上一刻还是弱小到微不足道的小骑士，这一秒却是足以强大到能与自己比肩的存在。

这一翻天覆地的“升阶”让禹爵王四人都不禁面面相觑。同时又对这永远都不知道脑子里在想什么的主上敬之三分。

连身处六阶的狮鹫族都能依靠主上的代行神权达到这般高度，若是自己的话……

……

“啸！——”

正当众人面面相觑时一声嘹亮的凤鸣响彻了整个万龙殿正门。汇聚乌云的天空中拨开了日光，撒在狮鹫族骑士“谌”的面庞上。或许是神权照拂的原因，这使本就英俊的谌在众多强者放簇拥下更得显神圣起来。

灰羽褪尽，白翼鼓荡。重新站立起的狮鹫族骑士谌比原先的个头高了不少，身材也变的更加的壮硕。

自然生成的鲜红眼影伴随着睁开的双眸化作了一层绚丽的霓霞印在面庞两侧。若用丹眼凤瞳来形容好似也毫不为过。

一时间无论是英俊的样貌还是魔力的容量皆与禹爵王这一众大佬相差无几。

谌的双手从空气中划过，左臂伴随响起着闷声的雷霆，右臂则是徐徐燃烧的金色日炎。

感受着这两股强大且充满破坏力的魔力包裹着自己的双臂，谌下意识地释放出了体内所持有的庞大力量。

在五人所构建的站阵中瞬间空气扭转雷火交织。霹雳的雷电唤起了渐散的乌云，雷光与闪电重新笼罩了万龙殿的上空。金色的日炎晃过恰如奔走的游龙，带起阵阵咆哮的龙吟，仿佛在谌的身后若有若无地闪现着巨龙的光影。

……

成功了！

升阶时所顿悟的天雷与神权所赋予的日炎都出现在了一人身上。而且没有一丝法则排斥和魔力过盛的情况。

……

“收力，感受自身的变化。”

“哦、哦！”

熟悉的声音在神识之海中响起，谌没做二想立刻照做。对于这个声音谌其实是极为心怀感激的。若不是在升阶突破的过程中这道声音多次对自己的提醒与指点恐怕自己早就死在升阶这条路上了。

看着再次盘膝开始冥想的狮鹫族骑士谌，银发少女点了点头嘴角露出了一缕不易察觉到的微笑。

“白昼白夜。”

“在！”

“传令太阳城。即日起狮鹫族更名焰龙狮鹫，搬居万龙殿麾下。焰龙狮鹫族长长子谌赐封·雷火真君，编入苍辉神殿御前圣座之列！”

“是！”

“万龙殿近卫骑士团团长天风。”

“臣在！”

“他今后的训练和教导就交于你。尽管他的魔力水准已经达到了极高的层次，但自身的战斗经验却实不符名。在他成长为真正的御前圣座前你以需全力应对此事！”

“臣领命！还请主上放心！”

“除此之外我给予你可调动一切所需的资源的权利，若有需协助之处万龙殿众人需尽力助之！或许……这将是改变大陆今后命运的壮举。”

说罢银发少女便化作了一缕银光从万龙殿正门消失了。白昼白夜双圣女在向禹爵王等人道过话后也随即开启了传送阵跟了上去。

“对这小子来说还真不知是福还是祸阿。也许跟真的苍辉主上说的一样，这突如其来的力量对他而言并不像是一种泽福，而更像是一种考验。”

深深看了一眼已进入深度冥想的小骑士，湮灭帝君好似从中看到从前的自己。

“好好修炼吧！可别玷污了御前圣座一名！”

紫雷一闪，湮灭帝君踏风归去，走时在冥想的小骑士身旁留下了一柄长戟。戟身上刻有两个硬朗的大字——惊云

……

……


您还认识么？
======================

万龙殿前庭·十二圆桌墓座

独自背靠着坐在高背椅上的银发少女悉瓦娜·赛瑞莉雅双眼有些无神地望向窗外。脑海中不知为何地总是会回想起那个在诺陶勒蒂斯遇见的金发男孩。

“为何一个人类总会出现在我的脑海里……”

这种明明自己对其感觉既熟悉又陌生，但却又怎么都想不起来的情况总是让人觉得不适和不安。

“您好像有心事。”

伴随着这声清冷的男声，黑色的法阵在万龙殿前庭的大门处现象，从中走出的正是禹爵王罗德里克。

“是有点，先办正事吧。”

说罢悉瓦娜·赛瑞莉雅便从座椅上站起，围着圆桌顺时针走到了第五席的高背椅后。

这第五席高背椅整体呈深蓝色，皆为一种磨砂质感的晶体打造而成。而在椅背中心所雕刻的龙纹首尾盘踞持戟执弓，正是瀚海圣龙塞浠斯的模样。

只见悉瓦娜·赛瑞莉雅右手在椅背后轻点，顿时如惊涛般的魔力喷涌而来充斥了整座前庭。

……

“我的魔力因吸收了塞浠斯的神权而变得过于复杂，不易掌控归还墓座时所需的魔力。所以这次将瀚海圣龙归还墓座的仪式就由你来完成。”

“是，禹明白了。”

向罗德里克颔首示意的银发少女将瀚海圣龙塞浠斯的座椅缓缓拉出了一小段空隙，从而能让其放下归还墓座时所需的神核。

禹爵王罗德里克也未做耽搁，从储物空间中取出了先前银发少女交给自己的神核，轻轻地供奉在了瀚海圣龙塞浠斯的座椅上。

在神核与座椅相接触的瞬间，微小的魔力反应唤起了二者之间的共鸣。随后充斥着整座前庭的魔力在顷刻间被吸取一空，灰暗的神核再次焕发了除了蔚蓝的色彩。

伴随着前庭天顶的诞星之瞳水晶所散射出的蓝光一同，为这仅有少许星光的水晶天幕再次增添了一抹灿烂的星辉。

上一秒如大海般浩荡起伏的神核此刻也渐渐沉寂了下来，静静地在这神的墓座之上闪耀着自己的光辉。

……

“恭喜主上，第二位神邸也终于归还了墓座，现只差其他九位便可完成您天下共和之大业！”

禹爵王以那充满贵族气息的躬身之礼庆贺着银发少女再次收服原初十二神中的另一位神邸。但反观站在瀚海圣龙之座后的银发少女本尊却没有一丝高兴的神情。

“这可不是什么野心大业，只是带他们回家而已……我还有事情要问你呢。”

“唔？”

禹爵王稍显疑惑，但心中还是些许猜到了主上将提及的事情。

“是关于您体内封印的事么？”

银发少女悉瓦娜·赛瑞莉雅点了点头没有否认并继续说道

“我似乎感觉我现在的记忆很混乱，在我的脑海中出现了些……我不曾经历过的记忆，也好像忘记了许多事情……”

银发少女轻抚额头回到了圆桌的第三位席上坐了下来。现在好似唯有不停地轻按太阳穴才能让那隐隐的头疼得到缓解。

“所以您认为是封印的原因？”

“嗯。在和塞浠斯战斗时，我可能是强行解开了第六封印从而导致了我意识的破损……”

就如银发少女悉瓦娜·赛瑞莉雅所说，无论是虚弱的精神状态还是时不时就引起自己头痛的破损意识无不都是神识精神层面上的伤害。

但这片大陆上能在神识精神层面对自己造成这般伤害的人哪怕算上十二神邸在内都屈指可数，更何况是在众神陨落的后世。

所以这伤害的来源便只有可以是解放自身能力所带的反噬。

……

“第六道封印！？若真如此，那恐怕禹也无法为您给出准确答复。”

禹爵王罗德里克顿时面露难色，虽然自己能够猜到主上此次回归时身体可能出了某些问题才与平时有这么大的差别，但万万没想到这问题却是出在神识层面。

“这样吗………”

就连罗德里克也不清楚么，所有的问题好似又再次回到了原点……

……

十二封印，是当初自己在复苏之际为了稳固不断倾泻的魔力而设下的类似阀门的保险装置。

每层封印都限制了自身近九层的魔力与大量的技能。而像这种封印更是足足叠加到了第九层，也就是现在的第四道封印时才算勉强稳定住了在人形状态下的魔力收放。

虽说如此，但体内仍存的魔力总量却依旧恐怖，可此时的自己已经无力再继续施加封印。

于此剩下的过盛魔力便只好在禹爵王罗德里克的协助下完成了最后三道封印的施加。

在这十二道封印的层层限制之下，复苏之初的苍辉圣龙成功地被压制到了普通人类的修为……

……

虽说这些封印大部分都是由自己所设下，但解开封印所需的要求也够苛刻。无论是对即将解放出的庞大魔力的掌控力还是重新习得当初那些失落的神技都是前提条件缺一不可。

强行解开封印虽然可重拾一部分自己原初的实力，但这份力量现在能否掌控得住就是另一回事了。所以——强行解开封印以此获得临时战力猛增的后果便是强烈的自我反噬。

或许这才是导致自身神识、精神、意识、记忆受损的真正原因！

……

见银发少女发愁的模样，禹爵王思考片刻后提案道

“虽然禹不知您所说的神识层面受损的真实原因为何，但不妨对您现在的精神情况进行一个评估。若是连记忆也一同受损的话禹也好有个大致了解，这对您后续的治疗十分重要！”

“哈？——精神评估？你的意思是我有病？”

如一个炸毛的猫咪，正处在焦躁的时候被人这么一说论谁都会感觉是在侧向的骂自己。更何况自己刚刚还十分认真的在和他说情况来着。居然!居然！……

迅速意识到自己表述存在歧义的禹爵王连声解释

“啊这……主上息怒！是禹表述不当，禹的意思是想帮您了解您所缺失的记忆与意识是哪一部分，而并非想对您不敬啊！”

“哼～那·你·打·算·怎·么·评·估·阿？”

“呃！”

银发少女那似咬牙切齿般的询问让禹爵王一时间冷汗直下，同时也意识到了主上此刻情绪的“暴躁”。自己这算触了逆鳞还是捋倒了毛，主上的脾气原来有这么“暴躁”吗？

“咳哼！您只需回答禹的几个问题就好。放松～放松～”

“……问吧。”

银发少女也没再打算对这个问题继续紧咬不放，手撑着下巴靠在圆桌上撇过头望向了窗外。

“那么，第一个问题:您现在的称呼是为何？”

“哈？当然是“悉瓦娜·赛瑞莉雅”阿！问这个干嘛？”

“阿，您别在意，请让我们继续下一个问题吧。第二个问题:您所期望完成的伟业是为何？”

“伟业？”

银发少女环视了一圈空荡的十二圆桌，眼神似乎因回忆而有些迷离。

“我从不认为这是野心或是什么伟业，这只是一件我觉得必须要去做的事情。带他们回家，是一个身为姐姐的责任，自大哥战争圣龙和大姐仲裁圣龙分裂以来，维系这个“家”的责任自然便落在了我的肩上。我虽无力阻止终焉之战的爆发，但当我在这后世苏醒时重新寻回走散已久的他们已是我义不容辞的责任！哪怕能拾回的只有他（她）们的骸骨。”

轻抚圆桌，银发少女眼中已尽是关于过去的美好回忆。

“亲情么？也许这才是您真正所需要的吧。那么第三个问题:您还记得您化身人类潜入帝国联邦的目的吗？”

“……在人类社会中调查其他十一圣龙的情报，并在帝国联邦中建立属于万龙殿的势力与情报网。这不是我们初步定好的计划么？”

“嗯，没错。看来关于这方面的记忆您记的很清晰。接下来的问题也许是禹多嘴，但这也是最后一个问题。”

主上的情况禹爵王罗德里克已经大致了解了。清了清自己的嗓子，轻声缓步地走到了银发少女的身侧，徐徐躬身的禹爵王罗德里克在少女耳畔问出了一个最后问题，同时也是自己最为关心的问题——

“您是否还认识一个名为罗梓·瑞泽加什·督的“人”呢？又或是……白龙灵？”

……

……


惊云
==============

万龙殿正门。太阳已经日落西山，肃正骑士们也早已收队回营。但仍还有两个身影留在正门处没有离去。

日落的余晖撒在“小骑士”的面庞上，浮于体表的最后一缕魔力也终于收敛回体。

见气息逐渐趋于稳定的小骑士，站在一旁一刻都未敢放松的骑士长天风长吁一口气，嘴角也挂上了一道满意的微笑。

“呼……”

“你小子命挺硬啊！”

“天风骑士长！？其，其他人呢？”

接过天风骑士长伸来的手迅速从地上站起，顺手拍了拍屁股上的灰四处张望道

“早回去了，都快晚上了。”

“唔诶！我入定了这么久吗？”

“嗯……估摸着四五天吧！”

“诶诶诶！！！！”

骑士长天风歪着头摸着下巴思索的模样没有一丝开玩笑的意思，这着实把谌吓得不轻。这四五天一点消息都没跟家里人回，指不定爸妈要着急成啥样……

“哈哈，逗你玩儿呢！也就四五个时辰而已！不过就在这短短四五个时辰里，你可算创造了历史啊！”

“创造……历史……”

惊叹之余，谌也终于察觉到了自身巨大的变化。精壮的肌肉，洁白的羽翼和体内浩瀚不绝的魔力……这还是自己吗！？

双拳微握，便会有细小的雷光与焰火跳跃在两腕之侧。这可都是天罡正法之力啊！在升阶时自己被劈的雷可不就是这个吗？

……

“看得出他们都对你很上心，可不要辱没了这份重视！”

轻拍戟杆，这柄“惊云”落在谌的手中，承载着质朴沉重底蕴的气息扑面而来。无论是内敛的锋芒还是戟内灵气的流转都无不象征着这柄长戟并非凡俗之物。

“这是！？”

“湮灭帝君赐予你的武器，戟名——惊云！”

如同回应着这声“惊云”般，渐暗的天空撕裂闪过一瞬驰雷，映照在质朴无华的戟身上。

一阵刺痛从谌的双手处传来，两只握着戟杆的手掌各被切开了一道小口，伤口中的血液如两股潺潺的小溪顺着戟杆滑下浸湿了戟身。

质朴的戟身开始蜕变，无数的紫电与湮灭的气息喷涌而出将谌与天风两人的衣服吹的猎猎作响。

随后“惊云”在俩人的眼前逐渐变幻了形态更替了颜色。紫气褪尽，赤色和金色攀上戟身。

宛若蛇首的戟刃上湮灭的气息早已荡然无存，替而代之的是响彻天空的赤雷惊膛！

……

“惊云戟”，又名“十首烈阳”。是当初湮灭圣龙诛杀异兽烈阳蛇后取其内胆，炼其内丹所制作的兵装。

本欲以此铸出远超“日炎玄天”“昼陨巨镰”等龙血兵装的强大武器，但奈何烈阳蛇属性阴烈，又与湮灭圣龙自身湮灭属性相冲，再加上被诛杀的烈阳蛇残留在内丹中的怨念极深难以渡化。这才导致了这柄长戟在铸成后未能达到龙血兵装但却又远超其他普通圣器兵装的层次。

在使用此柄戟时湮灭圣龙撒尔见此武器可有拨云引雷之效，又数可改变天地气候之力为最盛，便将其取名为——惊云。

这便是谌手中着柄长戟的由来。而现在这柄“惊云”长戟脱离了湮灭圣龙之手而转递到了焰龙狮鹫谌的手中。

谌升阶后的那充斥着天罡正法之力的天雷血脉洗涤了这柄长戟中残存的邪念与烈阳蛇蛰伏了数万年的怨念，成功让其渡化。

而烈阳蛇本身的阴烈属性一是来自其蛇毒所带的阴性，二则是烈阳之火所带的远古烈焰。这两者虽为强大，但却都并不纯粹。其中蕴含的“糟粕”也是当初阻碍升为龙血兵装的原因之一。

除去天雷这一能力，他的另一项能力便是在苍辉圣龙那儿获得的代行神权——日炎。原处之火的灼烧可净化一切污秽之物，焚毁一切不净之物。同样也包括惊云长戟中烈阳蛇负面的杂质。

在经过天雷和日炎的双重升华下，渡化怨念洗涤杂质。“惊云”终得以重获新生，同时也完了湮灭圣龙撒尔铸造此武器以来自始至终都未到达的终点。

这一刻，龙血认主。第三把“龙血兵装”终于现世。

历传说，化腐朽。

染龙血，造巅峰！

这柄可划开黑夜与白昼的武器名为——惊云·十首烈阳

……

……


血色的使者
====================

万龙殿前庭·十二圆桌墓座

“您的情况禹已大致了解了。关于记忆方面整体并无大碍，或许会有些许的出入也数正常。但这并不影响您计划的进行。”

经过一番评估，禹爵王罗德里克心中已有了打算。正如其所说，苍辉圣龙悉瓦娜·赛瑞莉雅的记忆并没有因强行解开第六道封印而破损遗失，而更像是选择性的失忆。

那些理性的、可知的、重要的关键性记忆保存了下来，但那些更偏向于感性方面的记忆却遗忘了一部分。

禹爵王暗叹一声，明明自己已经给过那小子机会，但主上却偏偏选择了忘记。或许这两人是真的有缘无分吧。

“没有他的存在也许对主上也是件好事……”

“你在嘀咕些什么呢？”

“阿，没什么。只是考虑到为了能让计划继续实行，您还需继续潜伏在人类社会，并在帝国联邦建立所需的情报网。所以…您可能需要一个新的身份。”

“哈？”

只见罗德里克从空间中取出一个小盒子，并从中取出了几份证件——星龙邦国学院交换生、特异种帝国联邦身份卡，以及星龙邦国特殊身份令牌。而这份星龙邦国特殊身份令牌上镌刻的两个清晰的大字“公主”……

……

公主，公主，公……公主！？

“这是什么身份！？星龙联邦公主又是什么玩意儿？”

“咳哼！这个身份是禹根据您现在的情况能得出的最好结论。您在解开第六道封印后所持有的魔力水准已跨过了一层质的分水岭。在龙化状态下哪怕对上傀儡瀚海圣龙这样的对手也毫不落在下风。

说实话，您这般的成长速度远远超乎禹的预期。所以原先制定的人类身份也早已不再适用于您现在的实力，若继续使用原来的身份必定会引起不必要的怀疑……”

说着禹爵王罗德里克便把手中的一叠证件递交给了银发少女的手中。

“然后，基于原来身份的后续处理就交于禹来解决。您只需专心扮演新的身份便可。”

……

不停翻看着手中一叠叠证件的银发少女忽然在星龙邦国这一部分停了下来。

“星龙邦国…西部荒川那个地方的亚龙人国家？现在难不成已经被帝国联邦给吞并了吧？”

“目前还没有，不过帝国联邦也的确有这个意向。帝国联邦西北大军驻扎在此建立漠都的原因除去镇守魔物外一部分也是为了威慑久不归降的星龙邦国。”

“那选择这个国家身份的原因恐怕也不只是因为其是作为亚龙人建立而存在的国家吧？”

仍低头翻看证件的银发少女不经意间便点中了禹爵王罗德里克的“言外之意”。这使得禹爵王罗德里克不禁一阵苦笑。

“主上还真是明察秋毫。没错，禹选择这个国家不单单只因为他是亚龙人的国家，而是这个国家正处在内忧外患的边缘难以维系。若不应求外援恐怕是连最根本都独立主权都将被帝国联邦给占取。

我也已命赛巴斯动身前往星龙邦国进行“交涉”，想必用不了多久就能得到星龙邦国的答复……”

……

……

星龙邦国·皇宫朝堂

在偌大的朝阳之上文武百官皆面露难色，坐在中央高位龙椅之上的星龙邦国国王更是表情更是难堪阴沉到快要滴出水来。

“众爱卿还有什么应急之策么？不用顾及颜面，无论好坏都提出来，朕绝不追究。”

之手扶额，国王灰暗的竖瞳中早已不露有任何希望的神采。其实他早已知道，这世间哪还有什么其他办法。都只不过是缓兵之策罢了。

这星龙邦国若不是地域资源珍贵易损，那帝国联邦怕不是早就举兵宣战了。哪还用得像这般经济军事软硬兼施。

……

“启禀龙上，微臣认为我朝内忧外患之因一是源于子嗣。龙上自继位以来都未能与各位妃子们诞下一子。至今龙上天龄已高，同时又遇上了龙位的传承不稳，这便也引起了众权臣的觊觎之心。

二是我国技术实力不济，虽有万顷资源却难以利用。面对帝国联邦的百万之师，我军哪怕固守城墙怕是也难敌半日……”

拖着干瘦龙尾身披灰衣的老臣颤颤巍巍地讲述着自己的见解。

……

“这些朕也知道，但问题在如何解决！帝国联邦在我国边界线上建立的那座军事堡垒敢问在朝哪位武将能以攻下？不能！光是清理被帝国联邦赶来我国境内的魔物所需的军队开支都已经让国库入不敷出了，哪还谈发展实力技术一谈啊！

至于子嗣……”

如果说军队实力或技术实力可以靠长期发展得到弥补，但子嗣这一问题可就真是让国王欲哭无泪了。

明明自己这么努力了，但就是没有一个妃子能怀上。这又能怎么办？他自己也想要一个孩子，无论是男是女，哪怕不是为了应王位之急，自己也想体验一回做父亲的感受。

……

“微臣认为…要不我国向外求援吧！这样……”

不知是谁的这一声求援让沉寂的朝堂立刻炸开了锅。

“什么！？求援？你把我国星龙邦国当做什么了！你身为龙人的骄傲呢？身为龙人的廉耻呢？”

“就是！唯独求援与投降一事老臣绝不答应！”

“求援？你又怎么知道哪些人又愿意帮助被帝国联邦所觊觎的我们？这世道上还有谁愿意得罪帝国联邦……”

……

看着台下议论纷纷的文武百官，国王的头更痛了。也许求援真的最后一根稻草也说不定。但这样真的好吗？星龙邦国的传承难道就要在我这一代断送了么……

恍惚之间，皇宫朝堂之上灯光灰暗，黑影四起。令人不安的血色魔力镇住了在场的每一个人，哪怕哪些骁勇善战的沙场老将也是如此。

一道血色的身影从朝堂的阴影中缓缓走出，手中的殷红的长剑泛着血色的凶光。低沉喑哑的声音从灰暗的朝堂四周共鸣响起:

“我遵从吾主来此传达以下旨意——吾给予汝等选择的权利，臣服亦或是灭亡！”

……

……


权衡付邀
==================

面对忽然出现在这朝堂之上的血红身影一时间人人自危。本就是星龙邦国内忧外患危急存亡之时却又闹出这样的事端，这究竟是上天的旨意还是星龙邦国气运已尽……

“来者何人！？”

凌冽的刀气拔鞘而出直劈向这道血红的身影。从百官中跃身而出的这名武将显然并不畏惧之身闯入星龙邦国朝堂的“刺客”，看准了时机便要将其拿下。

“无用。”

低沉喑哑的声音响起，甚至都没有回头看一眼，魔力的波动便将劈来的刀刃弹飞嵌在了一旁的石柱上。

“什么！！喝啊！”

见刀剑被一股巨力弹飞还震得自己虎口一阵生疼，这名武将虽为吃惊但也未停下进攻的动作。

一身亚龙鳞甲撕裂开来，亚龙化在瞬息间附体完成。举起带着凶光的利爪就向血红身影的头部削去。

“哼！”

恶风扑面，血红身影依旧未动分毫，只是将那柄诡异的长剑侧身一横，无数的刀光剑影一闪而过。随之而起的是魔力与狂风的暴涨，原本挥出利爪的那只手上顿时迸裂出了数道血光。

就像数条看不清的线从身旁扫过，一身的亚龙化的鳞片尽数崩落。上一刻还威风凛凛的武将这一刻就秒成了血人。

……

瞳孔急剧收缩，甚至还没看清他的动作自己就被“切”了个干净！？全身的刀口就像故意为之般避开了所有的要害。这分明就像在说:“只要我想，你早就已经死了。”

这究竟是什么人？竟有这样强大的实力！？难道……是帝国联邦的龙骑士！！

……

“够了！阁下来我星龙邦国到底有何贵干？若不给朕一个答复，那么打伤我国武将这事可不能就这么轻而易举地算了！”

哪怕星龙邦国武力数一数二的武将也难挡敌手，若是真让其发作恐怕这朝堂上下将无一活口……

星龙邦国国王尽管强绷着脸色，但心底的慌乱还是被飘忽不定的血色身影看了个清楚。

……

“明日午时，我会再来。届时还请赏脸去往吾主府上一叙。自行前来也可，携人同行亦可。自行斟酌吧！”

说罢，血色身影消散。沉重的压迫感一扫而空，灰暗的朝堂上空气又再次流动起来。而朝堂上的众人就像还未反应过来般，仍处在一阵惊恐之中……

“刚刚究竟是……”

“那人究竟是何方神圣！？”

“龙上！不能去啊！！！这准是那帝国联邦的阴谋！”

“臣附议！”

……

“去又如何，不去又如何？那人的实力你们没看见吗？就连我朝大将兰斯卿都讨不到好处。那他背后的势力，我国又岂能得罪？”

如果说在刚刚那道身影出现前，抢救国家危亡还有一线生机。那么现在星龙邦国国王已是心死如灰。

他又怎会想不到这是一场“鸿门宴”的邀约？自己若是去那最多也是死自己一个，若是自己不去，那恐怕整个国家都要为此陪葬。

一咬牙，星龙邦国国王从皇位上站起。

“传朕口谕，明日午时我将付邀前往会谈。于此在我回归前满朝百官一律不得再以敌态相迎！御锋统领兰斯、朝权尚书珈兰何在？”

“臣在！”

“臣在！”

解除了亚龙化状态满身血痕的兰斯忍痛上前，从微微扭曲的表情上看，这全身多到数不清的伤口所带来的疼痛是多么巨大。

另一边从人群中抱拳走出的一道瘦高的身影面目平静，仿佛刚才所发生的事就像没见到一般。

“二位明日可愿随朕一同前去付邀？”

“保护龙上的安全，末将义不容辞！”

“龙上放心，老臣定当全力辅佐不会让外人轻蔑我星龙邦国一分一毫。”

“你们可想清楚了？朕可不确定能活着回来。”

看着台阶下的文武两官，星龙邦国国王再次提出确认两人的答复。但不出意外，二者依旧坚持着原先的答复没有任何动摇。

……

“好！朕身旁能有你等二人跟随朕倍感欣慰。今日朝议就此结束！众卿回去后亦要坚守职责，现在已是我国最危急的时候，切记勿要有一丝懈怠！”

““臣，遵旨！””

……

待到满朝百官退尽后，星龙邦国国王才一步踉跄瘫坐在了皇位之上。

身旁兰斯与珈兰二人刚想上去搀扶却被国王抬手拦了下来。

“兰斯，珈兰。明日一去怕是凶多吉少，你们不回去跟家人打声招呼么？”

“谢龙上关心，臣真若此行殉国，那也算战死沙场。为君而死是我等武将之幸事。我已早向妻儿立下过遗嘱。此行，了无牵挂！”

“微臣虽为文臣，但也亦有忠心报国之意。微臣一生未娶妻生子自然也无牵挂。能伴君身侧，足以。”

“哈哈哈，好！好啊！得臣如此，君亦何求！既然如此哪管他是龙潭虎穴二位都随朕去闯一番吧！”

说着星龙邦国国王便从皇座龙椅中取出了一枚晶莹剔透的宝玉。而在这枚宝玉中闪烁的是正不断隐现着的苍穹之光！

……

……


来自神域
==================

次日·星龙邦国朝堂

做好了完全应对之策的星龙邦国国王与武将兰斯文臣珈兰一同，于正午之前在朝堂上等待昨日那个神秘的身影。

“本次付邀过程中很可能会多发事端，两位处事需做到临机应变。我们的一言一行都不仅仅是代表着自己，更是代表着星龙邦国！”

分别站在国王两侧的兰斯与珈兰纷纷颔首。经过一夜的治疗兰斯身上的伤口都已愈合，这是亚龙人区别于人类的强大自愈能力。哪怕昨日的伤势更重一些都不要紧，只要没有危及生命都能通过亚龙人的自愈能力来实现自我愈合。

而另一侧的朝权尚书珈兰相比昨日只是手中多了一柄折扇，其他并没有多大的变化，一样是身着着星龙邦国大臣的官袍。虽外人看不出来，但其自身做了多少“准备”恐怕只有珈兰才自己知道了。

……

正午之钟敲响，空旷的朝堂上灰暗的气流再度涌现。那道血色身影也如约出现。

“明智的选择，去的只有你们三人么？”

“兰斯珈兰二人皆是朕的重臣亲信，有二人在已无需再在有他人同行。”

哼……

一声低沉的轻笑一瞬而过，血色身影缓步踏出，环绕身侧的灰暗气息与血色衣装如光四散。

在星龙邦国三人的注视下，那恐怖至极的魔力威压与血光四溢的外表下出现的却是一个身着管家服的中年男性……

“那么，三位请跟我来吧。”

充满磁性的低沉男声与那标致的管家礼仪不禁让星龙邦国的三人哑言。这还是刚刚那个如魔神一般身影的人吗？

……

身着燕尾服的“管家”轻拍手掌，偌大的朝堂地面上转起了一面闪烁着黑光的法阵。这面法阵与禹爵王罗德里克所使用的法阵是属于同一种传送魔法——叠加型传送阵

只不过这次叠加的魔法中多了一个“魔法看破障碍”，以免在魔法发动的途中被星龙邦国三人破解从而得知传送的目的地。

“请吧。”

带着若有所思的神情，星龙邦国三人迈入了传送阵之中。站在法阵中的三人神色各异，但就数珈兰最为震惊。

八环八转！？这是八阶的传送魔法！？

冷汗在额角不经意间滑落。五阶以上的魔法已经是智慧种的极限存在。

达到六阶甚至七阶的魔法都是需要媒介来发动的军团魔法。不光发动时间慢，所需的媒介也都各有不同，但这些“媒介”都是些极为珍稀之物。且多为一次性使用的物品，发动魔法之后就会随之损毁。

所以五阶以上的军团魔法和其媒介都是足以作为战略资源而存在的财富……

但这闻所未闻的八阶魔法居然还是一个传送魔法？没有媒介，没有基石，甚至没有吟唱的前置？！

难道这是由他一人所发动的魔法？单人的八阶魔法，单人……

如此“恐怖”的事实不知兰斯卿和国王有无发觉，但这样的震惊却还只是一个开始。

……

“我名梵卓·赛巴斯，各位叫我赛巴斯便可。此行是以古血帝国皇帝梵卓·禹·罗德里克之名邀您一同共商国事。”

“唔！！古血帝国？那个古血族时代的超级帝国？史书上记载不是已经……”

“已经毁灭了？”

“……”

管家的眼神中带着一丝轻蔑的不屑，冷笑一声道。

“那只是世人想要的结果罢了，但事实永却远都不那么愿得人心。不是吗？”

“既然还存于世上，那古血帝国为何要一直隐忍不出呢？若是以古血族之力颠覆人类帝国联邦也并非不可能！届时若是血族称帝，我相信这片大陆上恐怕也没一个种族敢说一声“不”！”

得知同为特异种的超级种族血族仍还存在，星龙邦国国王是又惊又喜。如同攀上了救命稻草般眼神中又有了希望的光彩。

“血族已经不再是以前的那个血族了，这个世道也同样已不再是以前的那个世道了。可能现唯有我族我主所倾心辅佐的那个对象，才是能平定天下的那个人。”

“！！！”

“傲世天下的血族怎会俯首称臣于他人……”

虽然身穿燕尾服的“管家”提到血族时语气中有种说不出的悲愁。但当其提到能令全体血族甚至是血族帝皇都能收服的“对象”时面容上却是满满的骄傲与自豪。

……

人外有人，天外有天

这句话此刻被展现的淋漓尽致。光是一个血族的“管家”就能左右这个星龙邦国朝堂的危亡，更不用说站在血族战力顶端的血族帝皇了。但这些依旧都仍是他们口中辅佐对象的客下宾，那么这位“辅佐对象”的真实身份又会是怎样的存在？

“那敢问赛巴斯阁下，邀我等星龙邦国前去付谈的对象可是你们口中的这位“辅佐对象”？”

“正是。”

赛巴斯稍作停顿便给出了答复。

“那这位大人的种族……”

“……”

是问了不该问的么？见赛巴斯忽然保持了沉默，星龙邦国国王一时间心中一紧。但接下来赛巴斯的回答却让三人都不禁怀疑是否是自己耳朵出了问题。

“虽然见面是迟早的事，但还是给你们打个预防针比较好。我族我主所竭力辅佐的对象并非如我等这样的凡夫俗子。而是来自传说中的神域·万龙殿！”

……

……


见祖
==============

古血帝国·不夜王都

“据赛巴斯来信，星龙邦国使者将于半个时辰后抵达不夜王都……”

“嗯。”

靠坐在血族王座上的禹爵王罗德里克此时稍显得有些不自在，不自主地总时不时将眼神瞟向站立在自己身侧的银发少女。

“您真的…不坐吗？”

“不用。”

“唔…”

站在血族王座旁的银发少女双手搭在身前的裙摆上，一头柔顺靓丽的长发自没有了发辫的束缚便自然地垂于腰间，一身暗蓝色连衣裙式的礼服与银色的发丝交辉相应。活脱脱地给人一副陈静的公主模样。

“既然是演戏那自然是你的地位更高。若是我坐着，你一血族皇帝站着被星龙邦国的使者看见了这成何体统？”

少女话说如此但依旧还是一副站立着闭目养神的姿态。

“那禹便只好恭敬不如从命了。”

禹爵王罗德里克说不难受那肯定是假的，若是不知道这“银发少女”的身份那倒还好，但这要是知道了还让其站在自己身侧可真是让人冷汗直流啊。

谁胆子大到敢让一头论实力地位哪个都比你高，心情还阴晴不定的真龙陪侍般地跟随在自己左右？更何况这头真龙还是成了神的真龙……

这场面要是让白昼白夜那俩妮子瞧见指不定哪天得弄死我。

“其实我是想说要不咱俩都坐着会不会比较好……”如此禹爵王罗德里克小声嘀咕道

“你刚刚说什么了吗？”

“咳哼！没，没什么。”

“？”

……

传送魔法的黑色光芒在永夜王都中心处亮起，四道身影从中闪现而出。为首身穿管家服的赛巴斯未做等待便向高处王座的二人俯首拜了下去。

而赛巴斯身后的三人则有些不知所措。可能是首次体验长途的传送魔法而引起的身体不适，显得有些头晕脑胀一时间竟忘了向王座处的鲜血皇帝致礼。

“有失远迎，星龙邦国国王多拉瓦贡三世。近日过得可好啊？”

带着上位种那独特的威压注入到声音中，禹爵王罗德里克平静而又低沉的声音此刻就像一支提神剂打在星龙邦国三人的心头。

厚重的礼服下亚龙人体表的龙鳞片片战栗，下意识地一口冷气猛吸入肺中，压下了逐渐上涌的晕眩感。

……

“啊啊！久闻血族大名！今日一见果正如史书所载，不枉最强种族之名！”

冷汗。哪怕都是一国之主，但种族之间的差距还是让星龙邦国国王自身的存在与立场立马低了一大截。

初见的对峙高下立判，当然这也同时看在星龙邦国的文武两官眼中。但这又能怎么办？人家光是能靠威压就能压住你，可你又能拿什么资本和人家犟？是靠自己那稀薄的龙族血脉？还是没落神裔的庇佑？

“星龙邦国朝权尚书珈兰参见古血帝国皇帝梵卓氏。我族祖上天龙族与古血族亦是世交，互助往来也是常事。但不知此次血族皇帝邀约我星龙邦国所为何事？”

咄咄逼人的态度与分毫不让的主位思考立场在外人看来这名星龙邦国的朝权尚书誓要夺回一份在初见时星龙邦国失去的面子。

直视着端坐在高位王座上的血族皇帝，珈兰心中虽有些许后怕。但为了星龙邦国他也顾不得这么多了。要是一开始就向其示弱的话那么越到后面就会失去的越多。这是自和帝国联邦打交道以来从过去的星龙邦国自身所学到的血的教训。

……

“天龙族。由多拉贡王所统领的天龙国度的确是一位值得尊敬的武力之上国君。哪怕在古龙时期也是不向任何人低头的强者……但却我不记得他也向人类纳过贡阿？你说呢？”

猩红的眸子一闪而过，禹爵王罗德里克一句不带任何感情的反问硬是将珈兰口中的话又憋了回去。

“自终焉一战以来当年峥嵘天下的强大种族们灭绝无数。能存留至今的种族们无不都是侥幸至极，又何来元气与如日中天的人类相抗衡？与帝国联邦同和求存又岂非我族所愿？都说古血族的王侯们手眼通天，可至今也曾未见人类当道的此世有一分振兴血族的野望！”

忽然发声的星龙邦国国王多拉瓦贡三世语气中带着些许颤抖，那并非畏惧强权的战栗，而更像是一种怒其不争的愤慨。

俯首跪拜的赛巴斯闻言眉头微皱，虽然自己在传送来的路上也有提及过类似的问题，但却万万没想到这个星龙邦国国王竟会当面质问鲜血皇帝罗德里克，更糟糕的还是处在那位的面前闹出了番这样的糗事…

“大胆……”

还未等赛巴斯发作只见禹爵王罗德里克轻抬左手示意安静，随即赛巴斯也克制住了自身的情绪退到一旁。

“哼呵呵。好一个峥嵘天下，好一个手眼通天！”

大笑着起身的禹爵王罗德里克好似整个空间都在为之颤抖。奇异的是原本充斥着整座不夜王都的上位者威压在此刻消融一空。紧绷着身体的星龙邦国国王与其二臣三人一同差点一个踉跄摔作一团。

“那既然你还保存着这份赤诚之心我便给你这个机会！”

“机会？”

可能是血族皇帝前后的差别变化太大让星龙邦国的三人一时间有点难以接受。甚至一致认为这个血族皇帝是不是脑子里哪搭错了根弦。

随着禹爵王的话音落下，一直站在王座旁的银发少女方才移步至台前。

那独特的鞋跟接触大理石地板时所发出的“喀嗒”声引起了星龙邦国三人的注意。

“‘！！！’”

灵魂，发自本源地战栗。

双眼，呲目欲裂地睁大。

身体，不由自主地跪坐…

哪怕面对血族皇帝这般的顶尖种族强者的存在都能做到以自己的意志对话的星龙邦国三人此刻就像中了魔般笔直地跪了下去。

这种想要顶礼膜拜的感觉发自内心深至灵魂。哪怕没有因外力而强行驱使，自己也下意识地做出了跪拜之礼！

这是什么样的存在！！？是特异种吗？还是终焉之战中幸存的古代种？不！！不可能！这能碾压自己血脉中“龙性”的气息的存在哪怕是传说中的“神使”也做不到啊！！！

而这样已经无法用“强者”来形容的存在刚刚竟被自己所忽视了！？…等等！忽视？！难道打从一开始起她就存在于这王宫之中了吗！？为什么自己感受不到她的一丝气息？

这种能让自己丧失斗志于战意的情况多拉瓦贡三世这一辈子也没遇见过。哪怕戎马半生日日与死亡作伴的兰斯将军也是如此……

……

正当星龙邦国三人处于世界观重塑的过程中，这名“忽然”出现银发少女才缓缓睁开了双眸。

琥珀般的竖瞳中紫气流转，不夜王都这偌大的空间里顿声龙啸潜腾似有千龙飞舞。

而就在少女的身后，一闪而过的银龙身影迎风暴涨，深深地刻印在了那星龙邦国三人的脑海之里，灵魂之中……

“吾名悉瓦娜·赛瑞莉雅。亦或言——苍辉。”

……

……


龙玉
==============

“苍…辉!!!”

威压的压迫使得星龙邦国国王从牙缝中挤出的声音十分的尖锐，瞳孔中那震撼到无以复加的神情好似正诉说着其世界观的重塑。

或许是血脉强度的原因，星龙邦国三人除了国王还仍保持着一丝理性，另外的兰斯与珈兰二人则早已在这血脉气息的滔天洪流中晕厥了过去。

“……”

名为苍辉的银发少女未做任何的应答，直径地走下王座的楼梯。翼展三米有余的亮银龙翼在背后舒展，片片龙鳞也从少女的背后层层翻转附体。

龙瞳收缩，已经完成龙化的银发少女抬起了那支泛着幽蓝光芒的手爪缓步向星龙邦国国王多拉瓦贡三世走来。

“少女”每一步脚爪落地时所发出的轻响都似一柄重锤砸在星龙邦国国王的心头。

无形的压力在近乎屈服的内心下无限扩大。那并非是特异种或是古代种所能拥有的形态，而更像是……传说中的古龙种！！！

……

……

“‘那位大人并非如我等般的凡夫俗子，而是来自传说中的神域·万龙殿……’”

这时星龙邦国国王方才回想起来时赛巴斯跟自己说的话。怪不得就连当今的血族都对其唯首是瞻，这样的存在哪怕放在古今史载中也难寻其二。

每一个古龙种都是足以颠覆时代的天地意志化身，更是原初十二神的子嗣。这样的存在谁敢不从？

……

“既然你是天龙族之后，那么便向我证明你的价值吧。”

话音刚落，只见银发少女那支幽蓝的利爪直奔自己挥来。这是考验，但也决生死。

扭转乾坤虚妄，执掌混沌万象——神技·湮星掌。脑海中恍惚显隐的部分片段在眼前一闪而过，那似某种记忆的浮现。但每当自己想要回忆时却又消失的无影无踪。

又来了，令人烦躁的记忆碎片。

“嘁，明明不是我的记忆……”

……

不知是银发少女刻意为之还是星龙邦国国王的恐惧放大了湮星掌的威能，本就恐怖的气息又增添了一分刺骨的凌冽。

会死的！被这一掌击中的话肯定会死的！！

星龙邦国国王想要逃跑，但跪坐在地的双腿却像不听话了般始终无法移动半分。眼前的爪影越来越近，近到似乎只有咫尺之间。

求生的本能让星龙邦国国王下意识地将手按在了藏在怀中的宝玉上。那是星龙邦国的国运宝器，也更是每届帝王的护身保命之符。这次赴邀星龙邦国国王多拉瓦贡三世也自然将其带在了身上。可其未曾想过，这项决定却让自己捡回了一条命。

嗡——

一股灼热的气流从宝玉中释放而出，在星龙邦国国王身侧形成了一层乳白色的圆形屏障。

在屏障构成的瞬间幽蓝的龙爪与其碰撞在了一起。奇异的是这面屏障并没有坚硬的外表也没有削弱攻击威力的能力，有的却只是如同一面沼泽般泥泞粘稠。

带着势不可挡气势的湮星掌在触碰到这面“泥泞”的屏障时整只手臂都如同陷入了一摊黏稠的沼泽之中。在乳白色的屏障上溅起阵阵涟漪。

“哦？有趣。”

银发少女眉间一挑，化作龙爪的手顿时加大了握力。幽蓝的微光也随之凝实为了青焰在这面屏障上烧灼开来。

被湮星掌所撕扯的乳白色屏障像似活物般发出阵阵悲鸣，泛起涟漪的表面也激起了层层浪花。而身处屏障内的星龙邦国国王此刻已是惊恐的无以复加。

灵魂的撕扯感，意识的剥离感正在一点点的袭来。这正是身前不断逼近的暗蓝色幽爪所带来的压迫感。

这就是古龙种的力量吗！？就连星龙邦国的国运宝器都无法抵抗她的随手一击么？

在慌乱中宝玉从星龙邦国国王怀中脱落，宝玉原被隐藏的气息被彻底释放。熟悉且强大的苍穹之力从屏障中渗透而出……

“这个气息！？”

第一时间感受到异样的禹爵王从王座上瞬间弹起，手中凝实的魔力眼见就要拔出昼陨巨镰。

站在王座之厅一侧的赛巴斯同样也是神情瞬间凝重了起来，背于身后的手中也早已拔出了血蔷薇之剑。

突如其来的紧张感与冷到能让空气凝结的气氛让星龙邦国国王不禁打了个寒颤。

……

“你为什么会有他的东西？”

银发少女冰冷的声音中不带一丝感情，如果说在此之前用于试探星龙邦国国王虚实的一爪只是虚有其表，那么现在少女手中的湮星掌则是真正起了杀心。

暗蓝色的幽爪上利刃弹出五指内扣，瞬息间就撕碎了宛如沼泽般的孱弱屏障。巨龙的低吼在不夜王都四周渐起，银龙真身的光影在少女身后显现。

收敛的威压于此刻显露无疑，不再是单纯的血脉压制，而是超越了位面的神邸以自己的意识强行完成了降临。

亦如在朝圣大会上的惊鸿一瞥，苍辉神邸的降临让整座古血帝国的领域更迭了昼夜。上一刻还是永远不会迎来日出的血族国度，于此刻却已是日轮高挂的正午，烈日当空！

一个主神邸的降临险些让这座依附于亚斯德拉大陆主位面而存在的小空间当场崩溃。而生存于这个小位面中的人更是感觉如临末日，这般的日昼之景恐怕在永夜帝国中的部分血族一辈子也未曾见过。

……

少女左手的龙爪燃起着金红炽热的焰光，右手则是深谙通幽的青芒。琥珀色的竖瞳中紫气流转，那是湮灭的神光在眼中驰膛。

星龙邦国国王深知此行赴邀会有怎样的结果在等待着他，但却从未设想过会因己族世代传承的宝玉而招来“神”的降临。

多拉瓦贡三世这时才意识到自己犯了一个错误，一个十分严重的错误——“苍辉”，并非是自己所认为的人名或称号。而是“神讳”，是原初十二神邸之一那位的封号……

……

星龙邦国国王虽然此时心中害怕的情感占据了大半，但仍十分庆幸能自己在有生之余得见神颜神迹，并且还是如此的接近。可“神”接下来的一句话却让星龙邦国国王多拉瓦贡三世的心跌入了谷底——

“吾之圣座的龙玉为何会出现在你之手！！若不道出实情，三日之内必让星龙邦国全境消失在这大陆之上！”

……

……


赤霄（上）
====================

龙玉！？刚刚苍辉主神说星龙邦国祖传的国运宝器是龙玉！？而且依照当前这个情势来看这枚“龙玉”的存在非同寻常！若是能从中找到一丝生机的话……

转眼只见星龙邦国国王立刻匍匐在地低头跪拜道

“苍辉圣龙御前圣座天龙族末裔星龙邦国现任国主多拉瓦贡三世斗胆参见天空之主、苍穹与日轮的支配者、苍辉圣龙主上！”

星龙邦国国王竭尽了全力从嗓子中喊出的话语不禁让身前的银发少女为之一愣，想要挥下的神罚一爪也停在了半空。

……

没有下手？看来自己蒙对了！

“在下能在我国将倾之时遇见您降临真是……”

喜从心生，星龙邦国国王刚打算继续说下去时银发少女却先一步打断了他的话。

“你知道你在说什么吗。”

“呃…诶？”

还未反应过来，只感觉一直无形的大手忽然扼住了自己的脖子，硬生生将自己从地上提起来。因害怕而闪避的双眼对上了那一对摄人心魂的珀瞳。

惊恐再度袭来，难道自己刚刚说错了什么吗？！既然都说自己这所持的星龙邦国宝玉是什么圣座的龙玉，那么这圣座难道不就只有可能是传说中侍奉着十二神的御前圣座们吗！？

“在下……不，不知…”

“古龙时期可称苍辉圣座者唯有一人！其技可开山问天，其力可撼地搬海。执掌天兵十万，镇守万龙殿一方得有万年太平。如此功绩才方得赐封——赤霄真君……你说，你是他的后人？”

咕嘟……

人们都说不知者无畏，星龙邦国国王也亦是如此。原打算壮胆借以圣座之名以来保全自身与国家的性命，但却未想到自己这个借口偏偏又正好戳中了苍辉圣龙的痛处从而引来杀身之祸。

在想出的这法子前星龙邦国国王也未曾知道这传说中的圣座竟有如此大能，自己妄称其后人属实非明智之举。可现在若要改口八成也是死路一条，所以哪怕是硬着头皮也好，也要把这个“谎”给圆下去。

无奈之下星龙邦国国王只好点了点头，示意自己的确是苍辉御前圣座的后人。

“……”

依旧冷漠的“银发少女”好似松开了那只扼在星龙邦国国王脖颈处的无形大手，星龙邦国国王也应声重重摔在了地面上。

这是，放…放过我了吗？

不敢与之对视的多拉瓦贡三世偷偷抬头偷瞟了一眼悬浮在身前的“银发少女”。

而这名称之为神的少女则像是疲惫似的轻抚着双额说道

“既然如此，那他走时可有留下什么话么？嘱托也行。”

“呃……”

嘱托？自己哪知道苍辉御前圣座这位大能留下过怎样的嘱托？总不能是像平民百姓般传官位分家产啥的吧？怎么来说这样的人物总归都要带点家国大业之类情怀的嘱托…吧？

“呃…祖上相传曾说——要，要我们后人世世代代拥护吾神吾主，为其千秋大业奉献己身，哪怕赴汤蹈火也在所不惜！”

这样说总该没错吧？回想起那些星龙邦国朝堂上日日向自己谄媚的那些大臣们，多拉瓦贡三世少有地感觉这样的奉承话语也还是有点用处的。

……

话音一落，“银发少女”愣了愣，就连一旁的禹爵王和赛巴斯都互相看了一眼，眼神中尽是复杂。

“世世代代拥护我？还要为我赴汤蹈火？呵呵呵…哈哈哈哈。我还真是傻，傻到会去问他的遗言！”

“！！！”

无相之手再现，刚放下心来的星龙邦国国王再次被提到了空中。而这次不再是单单被扼住咽喉的窒息，而是快要被五马分尸的撕扯感从四肢传来。

“我看出来了，你根本不是他的后人。或许他是个什么样的人你都不知道！”

单手扼举，另一只手轻轻一招便将摔落在地的龙玉收入掌心。

“是，执掌十万天兵镇守万龙殿的是他，但起兵谋反的也是他！我最为信任还被我赐封赤霄真君的人是他，第一个对我举剑的人……也！是！他！”

看着最后几个字几乎是低吼着说出来的银发少女，一旁的禹爵王罗德里克眼神中动了动，心中想说些什么但却还是压了下来。

完蛋了！

这是星龙邦国国王内心中的第一想法。自己终归还是要为自己欺骗神明这一行为付出代价。或许就连自己的国家一道都要为之赔罪吧……

想到如此，星龙邦国国王多拉瓦贡三世忽然看开了恐惧任由这股无形的大手撕扯着自己的身体。

……

“这么多年了，你还是不肯放下么。”

温和的声音不知从何响起，这道声音虽听年轻但又带着一丝沧桑，但更多的是无尽的歉意。

青衣白衫，立如芝兰玉树，笑如朗月入怀。手执青伞，似如冰清玉洁，风采卓越。

这样一位身影的忽然从少女掌里的龙玉中投射而出，让紧张的局面得以有了一丝缓和。

只见这名青衣白衫的男子轻手一挥，便散去了不断撕扯着多拉瓦贡三世的无形之手。

站在星龙邦国国王与“银发少女”之间，男子收起了时常打着的青伞，向着不怒自威的苍辉圣龙恭敬地行了一个轻礼。

那一双与“银发少女”一模一样的珀瞳深深地望向另一对满含怒意的竖瞳道……

“赤霄，谒见。”

……

……


赤霄（下）
====================

“赤霄，谒见。”

男子的话语中带着一丝无奈的怅然。虽然只是一个轻礼但也足以证明此人的身份非同一般。直面神邸，能做到以己之姿只行轻礼之人此世亦有几何？

……

“赤霄……还以为你没脸敢来见我了呢。哼！”

银发少女厉喝一声，整个不夜王都都为之一震，滔天的威压融着怒意向青衣男子席卷而去。

“事事总难以愿为，过往琐事也非我所愿。”

犹如和煦春风拂过雪地，苍辉圣龙那凶猛的威压也被这名称为“赤霄”的男子所迎面化解，唯留下了徐徐的微风吹摆着衣襟。

银发少女眉头微皱，握着龙玉的手又紧了几分。

“您对在下的恩情赤霄自当生生世世不敢忘怀，但……”

“多说无益，就算我当年瞎了眼！”

打断了青衣男子的话，银发少女背过身去。不再以正眼相待的苍辉圣龙此刻已是摆清了自己的态度。这也让阶下身为“前”苍辉圣龙御前圣座的“赤霄真君”心头一颤。

失落地摇了摇头，好似已经预计到了结果般，赤霄收回了还未说完的话。看了看自己身后完全不知所措的星龙邦国国王继续坚持说道

“我不会奢求主上的原谅，但我仍有一个不情之请望主上成全……”

“够了……”

背过身去的银发少女声音中好似带着几分不易察觉的颤抖。

“星龙邦国，原是古龙时期隶属于您统治下的苍澜之域。其原住民天龙族在您的羽翼下成长、发展，才得以将苍澜之域这片富饶的土地开垦壮大……”

“够了……”

略微颤抖的声音中又增添了一分喑哑，当过去的事情再次被他人所提起，显然已经触动了苍辉圣龙记忆中那些不愿再被人触及的领域。但尽管如此青衣男子仍没打算停下口中的话语……

“自我肉身泯灭以来，我便将这枚带着我一缕神识的龙玉托付给了天龙族的一位至交。以此希望能以我最后的力量守护这片苍澜之域的一世安宁。”

“……”

不仅站在不夜王都一侧的禹爵王罗德里克和赛巴斯有些愣神，就连一直将其视作国运宝器的星龙邦国国王也蒙了。

这是什么情况？祖上一直传承至今的宝玉竟是带有一缕苍辉御前圣座神识的龙玉？！虽说祖上传言国运宝器有灵性会护主，但不至于这么有“灵性”吧？

……

“但这份守护终有尽时。经过了数万年时光的洗礼，我见证了天龙族转变为现在的亚龙人。也目睹了天龙国度的兴起与衰败。这时的我才明白，我的守护在这无尽的时代长河中也不过是仅仅一瞬。

时光越来越长，我的神识也越来越弱。或许未来不过百年我的神识就会彻底消散在这枚龙玉之中。届时苍澜之域将再无‘苍辉’的庇佑！”

“不要再说了。”

“所以我恳请您，再次撒下您的神恩降下太阳城，庇护您的子民吧！”

“我说够了！！”

三番两次的不敬之举已经是触怒了神威但还是在苍辉圣龙的忍耐之下。可在最后名为赤霄的青衣男子向苍辉圣龙的请谏更是大胆到了“要求”神明的程度，这才让一直隐忍着的苍辉圣龙动了真怒。

在苍辉圣龙的厉呵之下，猛然转身银发少女再也没有掩饰自己人间的身形，转眼在大片的银光中化身为了一只身长千米的巨龙屹立在不夜王都的天空之中。

当空的烈阳遮蔽了巨龙庞大的身形，耀眼的日光只能在众人的瞳孔中勉强映出苍辉的真正轮廓。

……

“你知道为什么当初我执意将永恒太阳城全境带离至远离地表的万米之空么？目的就是为了得以让我与我的子民能远离亚斯德拉大陆上的动荡与不安！现在你又让他们回归亚斯德拉，那你可有考虑过那些身居永恒太阳城里千千万万人的感受么！！”

不再同于方才少女的声音，此刻威严的龙吟四起，仿佛整个天空都有了自己的情绪。“愤怒”的意志在天空中被无限的放大，这次就算是禹爵王这般的强者也有些经不住了。

“尽管苍澜之域地处疆域，但也一样是您的子民！我再度恳请您，请您暂且放下仇恨与恩怨。我的过错由我一人承担，但他们也曾是信奉着天空之神的千千万万信徒们之一啊！”

“凡事必有代价！我不可能带着整个永恒太阳城去冒这个险！”

赤霄眼瞧着自己曾经的主上显出了真身，这也代表着此刻也是自己最后的机会……

“既然如此，那我愿以归还圣座来作为代价。唯求您能在这乱世护以他们一方周全。别的，我亦无他求。”

说罢，名为赤霄的青衣男子向着天空的巨龙再次行礼。不过这次不再是初次的轻礼，而是双膝跪下匍匐在地的跪拜之礼。

同时寄宿在龙玉之中的浩荡苍穹的气息倾尽而出，全部涌向了巨龙体内。而投射出的青衣男子的身影也越发昏暗了几分。

“你！！……”

“如今‘赤霄’之名我已归还，现在只剩孑然一身。望主上能不计前嫌，最后再成全我这一个‘罪人’的不情之请！”

除了愤怒，苍辉圣龙的声音中又带着一分错意的惊愕。

……

又是这样，完全不顾及他人和我的感受。独断专行不计后果，除了让关心你的人受伤外你还能做什么？明明都已经打算……

……

日月轮转，烈日当空的白昼转眼就变成了银月皎洁的夜空。巨龙的身影也重新化为了银发少女的形态。不过此时的银发少女已是彻底地一副冰冷模样。

“……好。我就答应你这最后一次。然后你就带着你那自以为是的理想溺死吧！”

单手一甩，龙玉穿过投射而出的身影重新落在了星龙邦国国王手中。不过此刻的龙玉上已经是失去了原有的苍穹气息与金色光泽，变成了一个普通的玉球罢了。

“感谢您的恩情，在下无以为报……”

“不必了，我认识的‘赤霄’已经死了，死在了终焉之战的战场上。从此也再没有‘活’过。”

说完，一扇银色的传送门无声开启。苍辉圣龙悉瓦娜·赛瑞莉雅与青衣男子直径地擦肩而过，一步迈入传送门中消失了身影。

……

“她终究是一步都没有回头。”

收起了昼陨巨镰，禹爵王眉头紧蹙。看着垂首叹气的青衣男子，眼中已满是无药可救。

“那是你自己不争气，给你的机会你不中用！”

“呵呵…也许吧。不过还是感谢你，是你才让我有机会能再见她一面。我的执念终于也算是放下了。”

哪怕不夜王都的夜空没有雨，但青衣男子也还是重新撑开了手中的雨伞遮住了自己的容颜。

“难道这就是你想要的结果？”

“是，或也不是？不过这已经不重要了不是吗？我和她之间的误会或许终是无法解开。”

“………”

撑起伞，独自向着背向她的方向慢步走去，直至在不夜王都的星夜里渐渐地模糊了龙玉所投射出的最后一缕光影。

“也许跟她说的一样，或许那个年轻的赤霄已经死了……”

……

……


天使与恶魔
====================

“真是无药可救的男人。”

目送青衣男子最后一缕光影的消散，禹爵王转过了身。

“走吧。”

“誒？什，什么？”

坐在地上的星龙邦国国王仍处于过度惊吓后的呆滞期中，面对禹爵王伸来的手，身体下意识地向后挪了两下。

“主上的意思已经很明确了。虽不会作为神邸的形态直接降临亚斯德拉大陆，但也会以别的方式完成那个男人的委托。”

“您，您是说…守护星龙邦国一事吗？”

轻叹口气，将坐在地上的星龙邦国国王一把拉起道。

“主上不会直接出手干预，而是以助力的方式推动星龙邦国的发展。授人以鱼不如授人以渔，不是吗？”

“阿阿，万分感激！！禹阁下哟！！”

对于星龙邦国国王的再三感谢，禹爵王却只是摆了摆手。

“若真要感谢，那今日之事至此以后莫闻，莫听，莫问。”

“阿！当然，请禹阁下放心。我多拉瓦贡三世定当守口如瓶！”

……

示意了赛巴斯带上晕倒在地的兰斯与珈兰两人，一同迈入了苍辉圣龙所留下的那扇银色传送门。四人一同在恍惚之间又重回到了星龙邦国的朝堂之上。

就如同梦境一般，从踏上黑色传送阵离开时开始，直到现在再从银门中回到朝堂，就如转眼一瞬般不过半个时辰而已。但自己却感觉像度过了数个时辰一样漫长……

……

“主上，禹就先告辞了。”

微微向站立在星龙邦国朝堂之上的银发少女躬身行礼，一旁的赛巴斯也在放下了双臂所携的兰斯与珈兰二人后迅速行礼退入了银门之中。

“以后关于他的事，我希望不要再有下一次。”

“！！！”

银发少女的声音在禹爵王耳畔响起，刚刚迈入银门的脚随之一僵，冷汗缓缓从额角流下。

“是，是。”

随即禹爵王不再敢久留，僵硬着身子赶忙退入了来时所用的银门之中。

“主上看出来了？”

“呃，嗯。”

“还好主上心胸宽广没有追究我等…”

“是啊，这等倒霉事要不是那个人哭哭哀求于我，我才不会去做呢……嘶…话说你刚刚跑得挺快啊？”

“呃…这个……”

……

……

手捧着黯淡无光的宝玉，星龙邦国国王多拉瓦贡三世望着眼前身处朝堂之上的银发少女，多少有些胆憷。毕竟…那可是神啊！

“呃，苍辉主上…您若有哪些需要我等的地方，星龙邦国上下定会全力配合……”

“暂且不用。在这里无需称呼神讳，叫我赛瑞莉雅便可。”

说着便见银发少女将一叠文件从扭曲的空间中取出并递给了自己。

厚厚的一叠文件中主要都是些通关文牒与证件之类的凭证。什么特异种帝国联邦身份卡、星龙邦国学院交换生文凭，还有一个多拉瓦贡三世极为眼熟的令牌。

“这不是星龙邦国的皇室令牌吗？您怎会……等等，公、公、公主！！？您这是！”

“接下来我会以贵国公主的身份进驻帝国联邦进行有关活动，望贵国可给予各方面所需的配合。按照委托要去，我会解决当下星龙邦国所面临的危机。”

“这……”

还未等多拉瓦贡三世开口，银发少女继续说到

“星龙邦国现阶段面临的问题主要有三。其一:科技技术落后，国力衰微难敌帝国联邦……”

一边说着银发少女双手开始画起各式各样的法阵，片刻布满了这星龙邦国偌大点的朝堂。

“至于解决方式，暂时我会以强硬的手法补充或以取缔贵国军队的方式执行。若贵国军队的编制全是以贵族领兵制组成的话那就有必要全部取缔。至于为什么……”

瞟了一眼仍处于晕睡状态的二人，银发少女的嘴角露出了一道难以察觉的冷笑。

单抬左臂，龙化至手肘处。一枚银亮剔透的龙鳞被少女直接扯了下来。随着这片龙鳞的拔出，潺潺的血丝也从伤口处滴落。

蕴含着磅礴神力的血液流入少女所画的法阵之中，忽明忽暗的光芒开始转动。少女也随之开始吟诵起了各异的魔法术式——

六阶召唤魔法——权天使召唤

七阶召唤魔法——德天使召唤

八阶召唤魔法——座天使召唤

九阶降临魔法——智天使降临

……

数道白色光柱在星龙邦国朝堂的左侧显现，一个个生长着羽翼的人形在白色光柱中凝实成型。但这仍只是召唤仪式过程的一半，只见银发少女将先前扯下的那片龙鳞掷入到了位于朝堂右侧的法阵之中。

霎时间黑雾四起吸噬了屋内的光线，令人不安的凉意弥漫了大半个星龙邦国朝堂。种种不祥之兆正是打开了冥界之门的开端……

六阶献祭禁术——咽魂鬼招来

七阶献祭禁术——地缚灵招来

八阶献祭禁术——夺魂王招来

九阶契约禁术——原罪者缔结

……

如同制衡一般，左侧朝堂中的道道白光里走出的身影各个都如有天神之姿。洁白的羽翼与神圣的气息无一不都映照着那“天使”一般的形态。

而另一边则完全相反，从献祭的法阵中缓缓站起的身影皆是一群难以言状的恐怖生物。不，也许连“生物”二字都很难用来形容这些刚刚现世的恶魔。

……

为首的天使与恶魔似有默契般的向着朝廷之上的召唤者走去。

左侧收起羽翼以优雅步态行走的天使则是天使神阶的最上位者其一——“座天使”。其拥有着一对淡金色羽末的双翼与洁白辉煌的银凯，一头金色长发垂至腰间。神圣的容颜如神话传记中诗人们所吟诵的那般无垢。

右侧上前的恶魔逐一收敛了朝堂中四溢黑雾并转换了身形。如同人类般有着一头黑色的短发和猩红的眸子，一身匀称得体的燕尾服上魔纹缭绕。双手所佩戴的洁白手套与那象征恶魔的“黑”之间毫无一丝突兀反而更显得相得益彰。

……

星龙邦国国王看着银发少女召唤出的这批传说中的军队，不仅仅是天使，更是还有前所未闻的恶魔……

“这就是……神明的力量吗？”

……

“啊～主位面的气息，可真是久违了啊。如此应值得庆祝的日子却为什么偏偏有个天使这么碍眼呢？”

不同于自身偏向于男性的容貌，为首的恶魔口中发出的声线却是十足的阴柔，哪怕将其称为“女性”的声音也不为过。

“我自以为我得以现世的原因就是为了将你再次打回冥界，但目前看来并非如此……”

若是说“恶魔”的声与形完全相反的话，那么此时发话的“天使”………也是如此。

当无垢高洁的“少女”口中所发出高亢且爽朗的声音时不禁让在一旁观望的星龙邦国国王傻了眼。

无论怎么去听这也应该是一个高大威武的男性发出的声音才对。哪怕“她”是天使，但以这样一张少女的脸庞发出这样的声线总给人一种难以接受的违和。

……

“当然，如果召唤主有这个意愿我十分乐意现场就将你送回去……”

说着“天使”便将目光转向了将自己与“恶魔”一同召唤而来的那个人。

心想着自己到底是要看看是谁有这个能耐与胆量将自己这个级别的“座天使”强行降界于这个世界时自己的身体却在下一刻伴随着神识深处传来的一阵剧痛而停滞在了原地。

奇怪于“天使”忽然地停滞不前，恶魔也好奇似地将目光转了过去。

但当“他”那一双猩红的眸子落在将自己召唤而来的银色身影上时，身为“恶魔”的自己却首次体会到了这名为“恐惧”的情绪此刻正在己身疯狂蔓延……

……

……


血日革新
==================

怎！怎么可能！！……

惊异的话语差点从恶魔嘴里脱口而出，但那一对瞪得溜圆的红瞳怎么也掩盖不住其内心的恐惧。

这并不是源自内心的胆怯，而是自己正如视深渊的那种无力与未知。像自己这种从大陆生命诞生之初就已自行存在的“罪系”都无法看穿与掌控的存在则正是“恐惧”所滋生的源头。

难道她比我还要更加古老！？

想到如此的恶魔连忙转头看向了一旁的天使，打算是否能从自己的死对头那儿得到些许信息。

而刚从神识剧痛中缓过神来的天使也似感受到了恶魔的视线般低头飘向了“她”，眼中满是不可思议。

那副神情，看来天使也是如此……

“你…不，您为何会……”

“很奇怪是吗？奇怪为什么后世的现代会存在早已消逝古神？”

“！！……”

这是恶魔第一次看见天使胆憷的神情，就像自己不敢相信恶魔也会恐惧一般。

……

没错，在天使正打算释放神识试探并笼罩“召唤主”时自己那正释放于体外这一部分的神识却在忽然间被全部搅碎了。

那可是上位主天使级别的神识啊！！！就像扯散一团棉花般被这么轻易地搅碎了，更令人感到惊异的是这股能将自己神识搅碎的力量竟与自己是生出同源。

与自己同属神圣天空气息的古神阅遍古今也有且只有一位，难道她就是……

……

未做任何疑态，为首的天使便立刻换上了一副尊敬的神情。

“天权神阶上位智天使——迦列尔，见过苍辉古神冕下。”

随迦列尔一同低首觐见的还有其身后数排各位阶的众多天使们。这一举动属实让站在星龙邦国朝堂另一侧的恶魔们都不禁诧异哑言，纷纷不知所措地望向了他们的“代言人”。

……

古神？苍辉？难道这个“特殊”的契约者真如迦列尔口中所说的这般，竟是原初十二！？……倘若真是如此，那便更摆不得恶魔的架子了！

“地狱七亲王之三——‘愤怒’·萨麦尔，携手下恶魔亲卫军领略您的威光，尊敬的悉瓦娜·赛瑞莉雅殿下。”

说罢地狱亲王萨麦尔也学着天使迦列尔的样子向着银发少女躬身致礼，身后那一群仍不明事理的恶魔们此刻虽然也一起躬了身，但事实上却是被萨麦尔所释放的上位恶魔威压给强行压低了头。

……

“嗯，看来术式进行的很成功。多拉瓦贡三世，接下来我会借你之手革新邦国朝政，罢黜内患众臣。你有何异议？”

“在下没有异议，且定当全力配合！有苍辉主上把权此乃我国幸事！”

站在少女身后的星龙邦国国王近乎卑躬屈膝的模样皆被萨麦尔与迦列尔看在眼底。这也更加确信了他们各自心中的答案。这个召唤主（契约者）就是苍辉圣龙本尊！

……

“不，贵国并非由我把权，我也无意幕后听政，只是依照委托给予贵国建议与必要的‘帮助’罢了。明日召各大臣入朝议事，星龙邦国…是时候改朝换代了。”

……

……

次日正午·星龙邦国朝堂

偌大的朝堂之上邦国文武官员已全部到齐，同样还有昨夜刚清醒过来的珈兰与兰斯二臣，不过此时二人的神情皆有所细微的不同。

“都已经快站了三个时辰了，为何陛下还迟迟未进殿啊？”

“是啊，今早天还未亮就速召我等入朝议事可唯不见陛下，莫不是被何事耽误了不成？”

……

久不见星龙邦国国王入朝，殿下的众臣们皆议论纷纷，大多都是些抱怨与不悦的话语。但也唯有寥寥几人一直沉默不语，脸上尽显忧态。

“众爱卿久等了！朕来迟了，朕给大家赔个不是。”

正当众臣纷纷抱怨时多拉瓦贡三世带着身后两道陌生的身影走进了朝堂。

两道身影一黑一白，正是重新打扮后的迦列尔与萨麦尔二人。此刻的两者皆着一身干练的劲装礼服。白衣的迦列尔神圣庄严，黑衣的萨麦尔邪佞狂傲。这番在星龙邦国与众不同的样貌“人类”面貌一下子便吸引了不少目光。

“人类！！？”

“陛下身后为何会跟随两个人类？”

“是人类吗？难道还是血族？”

……

“今日我昭告各位前来，不为其他，只为宣布一件好事！朕，有女儿了！”

站在王座前的多拉瓦贡三世此刻亦是兴奋不已，那一双发红的眼眶不难看出这位国王可是“兴奋”了一夜没睡。

一言既出，朝堂上下不禁哗然。在星龙邦国危亡关头王位血脉得以有子嗣延续如同一剂强心针注入心头，让时不我待的星龙邦国尚得以有了一丝喘息的机会。

虽说如此的好消息在大臣们中欢呼开来，但其中也不乏有不悦者的存在。而这些似怀有觊觎之心的大臣与贵族们则都被萨麦尔与迦列尔看在眼底。

……

“自前往赴邀以来，朕收获颇多。在得以神迹的帮助下谋得了外力的援助佑我星龙邦国。而在这神迹之中我国的国运宝器灵性大显！化而为人赐予朕一直苦苦欲求难得的子嗣！此乃天意，我王室血脉不会断！我星龙邦国不会亡！”

正讲到兴奋处的多拉瓦贡三世却被朝堂下的一个打断了……

“不知陛下所言的神迹是为何物？不但能给予我国以帮助还能让国器显灵？若真有此等不可思议之事，那陛下可否让我群臣一睹神迹所赐陛下‘公主’的芳容啊？”

开口的是一名中年男性，身着贵族服饰满脸写着“狐疑”。他也是方才对国王老来得子一事心怀不悦的大臣之一。而此时又听见这个“女儿”并非是国王与妃子们所生后更是内心如释重负，满眼里都是戏谑的神情。

“拉顿伯爵说的不假，此等难以置信又似在神话里的才会发生的事情在我们星龙邦国出现实属让人绯议啊！若非亲眼所见请恕在下难以相信。”

提出异议的声音一出，附和者自然也不在少数。但无论让谁去轻易相信上天赐子这么一说法都会有些难以接受，可这话又由一国之主口中说出时却不禁让人感觉增添了几分怪异的色彩。

一时间整个朝堂上下的大臣们都似有非有地觉得星龙邦国的国王着了魔。自从与那个血色身影赴邀以来多拉瓦贡三世一直都显得有些异于平常……

……

“………”

面对众臣的提议附和，国王的沉默此刻显得如此的突兀。

如同预计好了似的知道国王将不知该回应般，朝堂下被称作拉顿伯爵的贵族暗地里咧嘴一笑。

“身为星龙邦国一国之主，当该以理性治国，而不是相信鬼神之流以此祸乱朝纲。陛下是否赴邀过后仍疲于劳累还未清醒？于此臣，不得不警醒陛下阿！

若是被那鬼神之流乱了心智，那星龙邦国可就会被帝国联邦趁虚而入，千百年的基业将毁于一旦！

但今日从陛下言行看来，不但身带异族如我朝堂还满口尽述非常话语。臣深感陛下在赴邀途中已身中魔道，为保我国社稷太平也为护本朝朝纲请恕在下非礼之举。来人啊！‘请’陛下回宫！”

……

迦列尔和萨麦尔对视一眼，二人都能在互相的眼中看见彼此对世事不屑的神情。就如同赛瑞莉雅大人所预料的那般，今日就是这个国家“改朝换代”的来临。但并不是贵族觊觎已久的以下犯上夺取政权的朝代更迭，而是……

……

“你们！你们这是以下犯上！”

“保护陛下！拉顿伯爵，你进犯陛下这可是杀头之罪！”

“禁卫军呢？骑士团呢？保护陛下的人都到哪去了！”

三三五五的老臣与王党围在多拉瓦贡三世身侧呵斥着拉顿伯爵一众贵族的犯上之举。

环顾朝堂四周的甲胄骑士更无一人站在己侧反而“加入”了贵族一派举枪拔剑地正缓缓围拢过来。

……

反观多拉瓦贡三世身旁，除了萨麦尔与迦列尔二人外尽是些体弱力薄手无寸铁的文官老臣。

而那些武将，年轻一脉的官臣们则是选择了漠视不观，面露难色地退靠一旁。深怕误将自己也卷入到这王党育贵族间的争斗中。

……

唯见至此多拉瓦贡三世颤抖地掩面叹息。起初仍不信自己的国家臣民会背叛、抛弃自己。但今日之景却正深深刻在自己的心头，哪怕是前日才对自己宣誓甘愿献身的珈兰与兰斯二臣此刻也在身边瞧见他们的身影……

……

“你们可忘了，禁卫军本就是我拉顿家门下的军队进贡给王室的御用军，家主命令当前自然不再受王命的约束。来啊，把胁迫陛下的叛贼逆党统统拿下！凡有反抗者，可诛之。”

“你！！！”

“逆贼啊！逆贼！”

“拉顿啊，陛下待你不薄，待你们贵族都不薄啊！！你们怎敢如此！”

面对王党老臣们的口诛笔伐，为首的拉顿伯爵贵族一派如闻皆无不戏谑噌笑，将王党一派直气得涨血苟呴。

……

转眼朝堂便被涌进的“军队”围堵的水泄不通，而在这些向着往日的君王举剑的兵甲中多拉瓦贡三世看见了熟悉的身影

“兰斯，就连你也要背我而去么？”

痛苦的神情再次在星龙邦国国王脸上凝霜，仍怀有一丝侥幸期盼自己的御锋统领兰斯能将自己化于危难救于水火，但事实总将期盼完美打破。

放在腰间佩剑剑柄的手隐隐握紧，眉头紧锁的兰斯站在禁卫军中撇过头去不敢直视多拉瓦贡三世的双眼。但尽管如此也依旧没有打算出手帮助其国王的意思。

“您……您只是病了。需要静养。请您不要抵抗，我们也就不会伤到您。”

“这就是你的真心话么，兰斯？”

“我们也只是好意。请您…理解……”

……

……

被最信任的人举剑感受如何？结果还真是讽刺呢。现在下定决心了么？是否接受我的建议仅在你一念之间。

“………”

传音入耳，这是苍辉圣龙的声音此刻正在自己脑海中响起，敬告着自己是时候做出选择了。

“您…是对的。果然还是我对于这个国家的期盼过于天真了阿……”

“那你接受我的建议了么？”

“……”

“无言即是默认，我便当你默许了。现在，该换人了。”

苍辉圣龙的声音落下，正如同窗外照进星龙邦国朝堂里的那最后一束光。隐藏在殿中各处目露凶光的天使与恶魔们在多拉瓦贡三世选择痛苦地闭上双眼的那一刻，现身了——

血在流，一个不留。

……

……


这都是必要的牺牲
==========================

“什么！？全部？您是说朝堂上下大大小小五百官宦都要更换！？”

哪怕已经做好了‘流血’的准备，但多拉瓦贡三世无论如何都没想到苍辉圣龙所说的‘罢黜众臣’竟是无一幸免的大清洗。

“不是更换，而是清除～”

“赛瑞莉雅殿下的意思难道是宁可错杀一百，也绝不放过一个？”

不同于‘愤怒亲王’萨麦尔一脸云淡风轻看惯不怪的样子，天使迦列尔的反应到是与星龙邦国国王多拉瓦贡三世如出一辙。

“如此的雷霆手腕，虽说能以最快的速度清除在朝堂上的那些佞臣，但其所遗留在外的残余势力日后将必成大患。若是他们的有生力量再结合到一起实行报复，那将会是星龙邦国复兴的不小阻力……”

“迦列尔，既然你已预料到了我此番行动将造成的一切后患，那你可知我为何依旧如此提议么？”

正疑惑身为原初古神的苍辉圣龙为何会做如此武断之事的天使迦列尔被如此一问后明显有些哑言。

“这……难道您还有后续手段？”

“果然天使的肌肉脑就是不好使啊～赛瑞莉雅殿下如此明显的意图你竟仍未看懂。”

“你！……此话怎讲？”

“若是只杀光朝堂众臣一事的话殿下还需要召唤我俩吗？还需要召唤近半个团数量的天使与恶魔吗？”

“萨麦尔，你的意思是……”

听了萨麦尔的话后，好似感觉抓住了一丝明悟。但天使迦列尔的心中仍有些不敢相信这是从不关心世事的“神”所能想出的手段。

……

“赛瑞莉雅殿下，在下斗胆猜测您应该早就已准备了一份需要处理的名单了吧？”

愤怒亲王萨麦尔以一种邪佞优雅的姿态向着银发少女躬腰问到。

“……”

果不其然，在萨麦尔的询问下银发少女从身旁的空间中取出了一份禹爵王准备的羊皮纸卷轴缓缓说到。

“谋反、谋大逆、谋叛、恶逆、不道、大不敬、不孝、不睦、不义、内乱，十等重罪。数当朝百官人等犯七科者有其三，犯五科者有其四，犯三科者有其二，此外余记作奸犯科者无数。满目朝堂上下近九成者皆是当抄斩之人。我很是好奇作为最高当权者的你，看见国家如此积贫积弱当真就从未有过一丝的察觉吗？”

说罢，只见银发少女便将这捧记满了大大小小官员贵族们所犯的种种恶行的罪召扔在了多拉瓦贡三世的面前。

贪污、包庇、营私、毁陵、叛国、杀人、偷盗、结党……偌大的羊皮纸上款款罪行条目，姓名，官职，皆历历在目。

颤抖着双手的多拉瓦贡三世跪坐在地，双眼在记载着种种恶行的字里行间中循回。这些人中哪个不是自己认识名字，哪个不是自己推心置腹的官臣。

怎会如此，怎会如此！！！

“不，不可能。他们都是为民为国的好臣，怎会做出如此不堪入目之事……”

哪怕嘴上说着无法相信，但颤抖的语气和丢了神般的双眼皆映照着多拉瓦贡三世已彻底认清“国情”认清“官臣”的现实。

“无法理解亦是人之常情，我也不多做强求。但是非与否，明日朝堂待见众臣时一见分晓，届时再考虑我的提议吧……”

……

……

闭上双眼的多拉瓦贡三世耳畔顷刻便响起了利刃出鞘与翅翼股动的震鸣。

惊恐与诧异的声音在朝堂上下响起。武器的碰撞声，铠甲的撕裂声，惨叫声此起彼伏。但从选择闭上了双眼的那一刻起多拉瓦贡三世心中便已是一片冰冷。

……

“这是什么东西！？”

“挡住他们，挡住他们！呃啊！！”

“快跑，快跑啊！！”

“啊啊——”

……

站在多拉瓦贡三世身侧的一黑一白两道身影眼瞧着朝堂之下近乎与‘屠杀’无异的场景。萨麦尔一脸饶有兴致的寻找着能与自己手下过上几招的强者，同时也巡察着有无装死逃跑之人。

而迦列尔则是紧皱着眉头看着与正大肆杀戮的恶魔们无异的其他天使，心中甚是茫然。部下们虽然都是以最迅速且毫无痛苦的方式将目标了结，但无数的鲜血仍染红了他们那一对洁白的羽翼。

这一刻，‘我们’真的与恶魔无异么？

……

“赛瑞莉雅殿下所指派外勤的那一部分人都已经回来了哦，看样子应该没漏过一个，不错～”

“………”

就在这星龙邦国朝堂上五百官臣都踏进大殿的那一刻，“清洗”就已经开始了。而在他们等待的那三个时辰里，朝堂之外就已经变了天。谁知他们等待并非是迟到的国君，而是灭门的命运……

……

“不过还真是无情啊，赛瑞莉雅殿下的这番决议哪怕放在我们恶魔界那边都是数一数二的狠哟。”

“希望殿下的意愿是正确的，这番无谓的杀戮让我寝食难安……”

“不知是该说你做作矫情还是什么，还是说你们天使都这样么？赛瑞莉雅殿下已经明示，他们都是暗地里无恶不作的罪人。既然如此那又何必对其抱有悲戚之心？你们天使‘带走’的人难道比我们恶魔还少吗？只是这次，你们少了一个心理上的正当理由罢了～”

……

确实，就如恶魔所说。天使们执行肃清命令时无不都是仗以一个正当的缘由，来做到落下屠刀时能“问心无愧”。但此番连同屠戮除罪人外的所有旁系门丁以致其灭门一事，这都有违天使们的作风。

但奈何天使迦列尔又怎知，这些朝堂外本无罪的人从星龙邦国决定革新的那一刻起就被迫成为了复兴所需的垫脚石与政治正确的牺牲品。

而这看似残忍的手段，却都是星龙邦国复兴之路上难以割舍的必要牺牲。

……

……


是善是恶？
====================

“结束了……”

伴随着清冷的声音落下，银发少女迈着稍显沉重的步伐走了进朝堂。

此刻星龙邦国的朝堂已不再是往日的金碧辉煌，溅满庭柱与廊墙的血迹仍泛着刺鼻的腥气，不断淤积的血水汇成了片片血泊。

现在星龙邦国朝堂的大殿之上已完全化作了一片活生生的‘人间地狱’。因肃清而堆积的尸体高如小山，在慌乱之中撇落的衣物鞋帽零散的丢弃一地。

数大大小小五百人的官宦武臣近乎全数都毙命于此，唯剩那几个护在多拉瓦贡三世身旁的王党老臣们失神地跌坐一旁。

……

“‘殿下。’”

瞧见缓步迈入朝堂的银发少女，天使与恶魔们纷纷站作两旁，收敛起了方才杀戮时的凶悍模样。

……

“结党营私自建军队者等在外威胁势力尽已清缴完毕。缴纳贵族叛党家产财务达百万金龙币有余，罚没家眷人丁千人余记，皆等候殿下发落。”

捧着一整卷记满了罚没数据清单的夺魂王级恶魔恭敬地将双手上的卷章呈上。这张在外“肃清”人员于事后所缴获的各项金银珠宝龙币债券等都了无巨细的呈现在少女眼前。

“拨三成充填国库以抵来年财政赤子，债券收回国有并由王室把持。再抽取三成发往星龙邦国境内赈灾养民鼓励开荒。余下四成都是民脂民膏，需发回各地领主令其归还于民，不得有误。”

“遵命。”

恶魔夺魂王化作幽魂褪去，另一旁身着白凯的天使则是手持着一份别样的名册上前禀奏。

“赛瑞莉雅殿下，请恕下官冒昧自作主张将叛党等族中家眷与奴隶人丁等无罪之人暂且扣下。另请殿下从轻发落！”

“……”

就如同上位智天使迦列尔所在意的一般，这位身为其副官的座天使——‘亚利拉’在“灭门”行动的实行中难抵内心煎熬，难以对无罪之人挥以屠刀。便自行下令“不杀无罪之人”并将其全都扣留了下来。再打算另求那位赛瑞莉雅殿下大发慈悲……

虽说如此，但朝堂上此刻的气氛却是寂静到了极点。哪怕不抬头亚利拉也能感受到那一对落在自己身上的冰冷视线。

心中忽有些许后悔，违抗神旨的做法哪怕是同为天使的迦列尔也不敢轻易尝试。但其一个身为下官的座天使却当着神的面直言不讳地当众“逆”神，这让刚经历完一场血雨腥风的在场众人都不禁一阵胆寒。

不知是惊恐还是愤怒，萨麦尔瞪向迦列尔的眼神中充满了质问的含义。好似在问：“你就是这么管你的人的？”

反观作为座天使亚利拉长官的上位智天使迦列尔此时却一点也不震惊，反而在内心中暗暗松了一口气。至少在面对绝对神权面前，自己的这名下属还能坚守作为一名天使的底线……

“殿下，亚利拉虽出言不敬，但其所说皆是发自内心，绝无违逆神旨之意！”

一个瞬步来到亚利拉身旁一同朝向银发少女低首请求的迦列尔此时心中也在赌，赌这个将自己与部下们召唤出来的天空神是否也有一颗“善”之心。又或是……在神的眼中根本就没有“善”与“恶”之分。

……

单手一招，亚利拉呈上的扣押人员名册缓缓落在了银发少女手中。一眼扫过名册，就如亚利拉所说，那些扣押的反叛贵族家眷中妇女孩童占大多数，其他的也都是些奴隶家丁等仆人。而其他任何带有军队或是战力性质的单位都被抹杀了个干净。主要目的算是达到了，但……

柳眉微皱，瞥向亚利拉的眼神中冒着徐徐寒意。

“留下这些人你可有想过会在星龙邦国革新后的未来里埋下祸根？”

“下官……想过。但对那些无罪的孩童痛下杀手，还请恕下官真的…难以从命！”

“好，那我问你。若当因你一时慈悲所救下的叛贼之子成长起来后再找你寻仇时你又当如何？”

“这……”

“斩草不除根，春风吹又生。天使作为‘善’的概念而存在太久了，进而忘了作为生物原本该有的‘恶’。”

“………”

卷起了扣留人员名册转身递给了身后的愤怒亲王萨麦尔冷然道。

“既然天使们都下不了手，那就由你来！”

“在下领命，还请殿下放心。”

带着恶魔最标志性的讪笑，接过名册的萨麦尔以别样的眼光瞟了一眼低首不语的天使迦列尔后便转身没入到银发少女的影子中消失不见了。

……

……


死者苏生
==================

不知是对于神明的恐惧还是对此番行径的愤怒，俯首的亚利拉暗暗撰紧了拳头，哪怕已经十分努力的克制自己的情感，但身后的羽翼仍在情绪的起伏下微微颤动着。

善？难道作为‘善’的存在是错误的么？那我们因此而存在的意义难道也是错误的么！？……

看着除天使长迦列尔外皆垂首不语的天使们，赛瑞莉雅转身淌过滩滩血泊站立于朝堂的中心沉声说到

“星龙邦国，正常看来体制朝政确实并无什么不妥。若但凡要深究，却发现早已败絮其中。无论是从政权中心的骨干还是到地方官僚的根茎无一不是腐败殆尽。这样的国家我不帮会如何？我帮了又如何？都会因此而走上毁灭的道路。唯有如此的革新才方能在这帝国联邦的胁迫下博得一线生机。革新的道路是残忍的，血腥的。但对于星龙邦国的重生来说，这一切都是值得的！现在对此仍有不满者，站出来！”

“………”

清冷的声音混合着滔天威压镇住了在场朝堂上的一切私语与起伏的情绪。无论是心存愤慨的天使还是各自窃喜的恶魔又或是那些瘫坐在多拉瓦贡三世身侧的王党大臣们，都一时间噤若寒蝉。

“真的……非得如此吗？”

就在众人皆噤声时带着颤抖的声线，多拉瓦贡三世直面着自己的“女儿”质问道

“必当如此。”

“！……那至少也放了那些无辜的人！他们也是我的臣民，作为王，我有责任也应有权为他们的生命负责！我愿以我自己的生命为他们担保，他们不会成为叛变国家的罪人。”

多拉瓦贡三世明白，现在的自己无论是声音还是身体都不由己的在胆颤。但那份作为王的自觉迫使着自己哪怕面对着神也要保护自己的子民不受无妄之灾。哪怕他们是罪臣之子。

“你的提议没有任何可作为交换的筹码，同样作用于国家利益层面上也无任何益处可言。”

如同机械一般不带任何一丝感情的话语狠狠刺进了多拉瓦贡三世的内心。就如同自己望进神的那一双的眼眸中是清净的，不带一点瑕疵。但也是无情的，容不得半点人性。

“如果再加上我等的心智核呢？”

同上前与多拉瓦贡三世共同请求的是思想斗争许久后的天使长迦列尔。

“……”

本以为会再次坚定否决的天空神赛瑞莉雅此刻却陷入了短暂的沉默……

“可。作为筹码足以，但你可想好了？心智核一旦收回便再无可返还的可能。”

“我等存在的意义自诞生的那一刻起便已在心智核中确立，此番返还心智核本就是物归原主。今我等诞生的存在于本源上出现了分歧，故希望您能引领我们再次找到‘善’的意义。”

就如天使长迦列尔之言，天使们的核心所在便是心智核。那是天使这一种族诞生第一缕意识的地方，也是神权碎片附于生物之上的最基本形态。而附于天使一脉的神权碎片则是源自原初十二神权其三——天空！

不同于其他神权碎片持有者，天使这一种族与其说是拥有神权碎片更不如说是因这一小块天空神的神权碎片而诞生的种族。

“当初您与其他几位原初散落在世间的神权碎片中我们便是为了重现您‘裁决’之权能而具象化的产物。于神权中诞生了自我意识，统合了大陆上一切与您的有关信息与模样塑成了我们最初也是至今以来的形态。也就是人们口中所说的——天使。”

“………”

天使们作为“神权·裁决”这一权能的具象化，不仅继承了苍辉圣龙悉瓦娜·赛瑞莉雅那可缔造和改变天地法则中的“洞察”与“辨析”之能，甚至还拥有了一丝仲裁圣龙库希尔的“审判”之能。

拥有着两大圣龙部分权能的天使们依靠着个体的强弱自成了一派天阶体系，各自履行着洞察万物、辨析善恶、审判罪责的职责。

但如此秉承着最初善恶标尺的天使们在今日被否定了，而否定其善恶认知根本的却是赐予他们此等观念的“本身”，也就是最初以法则衡量善与恶标准的“苍辉圣龙”。否定了自身最初善恶的标尺，也就相当于否定了天使们至今所存在的意义……

如今的天使，还能算得上“天使”吗？迦列尔的内心万分煎熬。从心脏处取出的心智核闪耀着金色的神圣光芒，但失去了神权碎片的迦列尔羽翼逐渐变得稀薄，就连一身耀眼的银凯也随之失去了光泽。

用不着苍辉圣龙赛瑞莉雅的牵引，心智核中那一小片神权碎片便自行化为一缕光带融入了本身。

为首的天使长迦列尔最先献出自己的心智核后如同跟随着他的脚步般众天使们皆纷纷取出了自己的心智核返还给了曾给予他们最初生之意义的神明。

丝丝缕缕的光芒从大殿的各处汇聚，光带的所经之处血迹洗涤，刺鼻的血腥之气也随其一扫而空。若非大殿之上仍存在着堆积如山的尸骸，那么刚刚那一场腥风血雨的杀戮就好似未曾发生过一样。

……

看着徐徐朝自己归拢的光带，感受到其中的神权碎片也正重新与自身在终焉之战里失去的那一部分力量缓缓融合。赛瑞莉雅闭上了双眼再度调动起了压制在体内的神力。

“这就是我仍搞不懂你们地上生灵思想的地方阿……”

说罢只见站在朝堂大殿之上的银发少女右手虚握，掌心逆时针一扭。一声类似钟塔拨动指针时的巨响在众人精神之海中“敲”响。

堆积如山的尸骸之上无数如幽烟的魂魄于少女掌中抽离汇聚。不到仅仅数秒，数百个刚死在朝堂之上的亚龙人灵魂都被逐一从肉体里取出并保存在其右手虚握掌控的魔力空间之中。

而失去了灵魂附体的尸身在少女魔力的牵引之下一一站起排列整齐。那些身上所中的刀伤爪伤都在以肉眼可见的速度飞速愈合着。

这！这是！……

这就是…神的力量么……

……

诧然在无言中传播，上一秒还因神的无情而心灰意冷的人这一秒却因神忽然复活在场所有死者之举而感到无比震惊。“反复无常”这一词在此刻得到了完诠释。

少女低声颂唱着死者苏生的悼词，手中的灵魂纷纷飞往了各自的身体。

“革新之意，寓以毁灭后创造，破坏后再塑，死亡后……重生！”

……

……


王道重生
==================

在历史或是传说中出现“起死回生”的事迹可能并不算少见，但大多都是将濒死或将死的人重新拉回人间。

可现在正在众人眼前上演着的是一出起死回骸的壮举，而且还是同时复生数达百人的大型仪式。无论是消耗所需的魔力量还是控制灵魂重新回体的精密程度都非常人所及……

“这是究竟是魔法还是……”

不同于早已呆滞的王派大臣们，依旧保持着些许理性的多拉瓦贡三世望向正在操作着精密仪式的银发少女神情中满是不解。

“阿阿，得见殿下如此之神迹真是在下的荣幸。”

仿佛萨麦尔的离去只不过一瞬，这道身着黑色礼服的身影便再次出现在了星龙邦国的朝堂之上。

“办完了？”

“正如殿下所预期的一样。”

伴随着萨麦尔标志性恶魔的低笑声，多拉瓦贡三世的内心一阵心悸。

办完了？什么办完了？难道那些无辜的人已经被！？……

“不是说好不会取走他们性命的吗！？为什么，为什么！！……”

“阿啦～星龙邦国的国王，你好像误会了人家些什么。咦？不对，好像有误会的还不止你一个人啊～”

面对神的“失信”，名为愤怒的情绪一股脑的涌上心头。多拉瓦贡三世朝着杀死自己那些无辜国民的恶魔厉声呵斥着。就连因献出了心智核神权而身处虚弱状态的天使长迦列尔也是怒目圆睁地瞪着刚刚复命返回的萨麦尔，似有一股将要拔剑相向的姿态。

“哎呀～居然想着在愤怒的情况下来攻击身为愤怒亲王的我吗？以你们的状态恐怕再来十个，人家都不带怕的呢～”

“萨麦尔，你！！”

经永不嫌事大的恶魔萨麦尔的一番挑拨，天使迦列尔的怒火算是彻底被点燃了。哪怕当着神的面，也要将这个无恶不作的恶魔给斩于剑下。

硬撑着虚弱的身躯拔出了方才“血洗”星龙邦国朝堂时一直都未曾出鞘的长剑直奔萨麦尔的头顶斩落。迦列尔坚信，这一剑的威力足以将其斩杀。

但仍是一脸笑意的萨麦尔却没有任何一丝想要躲避的意思，只是象征性的后退了一步与银发少女站在了一起。看向迦列尔的眼神中满是嘲讽。

……

“迦列尔！”

声如巨浪，在迦列尔的长剑落下的瞬间银发少女完成了群体复生仪式。如龙吟般的长啸将迦列尔掀翻在地。就连那一柄长剑也被震得脱手插在了不远处的地面上。

“如此容易就被激怒，迦列尔，难道失去了神权碎片的你连判断能力也一起失去了吗？若是如此，那你身为天使还需要走的路还很长。”

“殿下……”

“不要再有第二次。回头看看吧，你所‘救’下来的生命。”

灵魂长时间离体的不适感仍存于每个刚复生的人之中，你看看我我看看你，都慌忙地下意识检查着自己的身体。虽然得以重生的庆幸终于出现在人群里，但面对自己曾死过一次的事实时仍心有余悸……

“我，我又活了？”

“伤口！伤口愈合了！？”

“呃啊…头好痛啊……”

……

“您是……怎么做到的？”

“故友所赐的力量罢了。”

说罢银发少女悉瓦娜·赛瑞莉雅的眼底闪过一抹蔚蓝的色彩，那是曾与瀚海圣龙塞浠斯一样的瞳色。只手轻挥，一柄通体深蓝的长戟从少女手端抹开的空间中抽出并重重地杵向地面。

如同惊起的海啸，沉沦的灵魂巨浪让所有刚刚复生的星龙邦国百官精神一滞，随后便感受到了一柄似巨锤砸在心头般的震颤。慌忙与不安的情绪此刻被强行镇压下来了……

……

“既然所有人都已经清醒了，那么我也就不多做阐述了。从此刻开始，你们的一切过往琐事和罪行皆可不谈，一切行径与暴政概可不论！今日起，你们的终生志向将同一的为我，为星龙邦国的复兴奠定基石！这便是我赋予你们第二次生命的意义。”

天音浩荡，原本清冷的少女音色在这股无形的威压下显得是如此不可违抗。就像是发自自身灵魂的叩问。

不可违逆……

不可辜负……

不可背叛……

……

在瀚海圣龙原初第五神权——“起死回骸·渡魂往生”下复生的生灵都会被束缚上灵魂的“铐镣”。那是逆行生死的代价，灵魂将不再进入轮回最终并归于神权持有者所有。

“悉听遵命，殿下！”

好似越过了大脑的思考，少女的命令直接作用在了百官的灵魂之上。一众地匍匐恭听模样让多拉瓦贡三世和其他王党大臣们不禁汗颜。

一向自诩“我行我素”“不可一世”的贵族王侯们此时哪还有那份当初豪横的模样？简直就像换了个人一样……

……

“心有不甘么？心想身为星龙邦国“重臣”的自己又怎会臣服于外人之下？”

“！！？”

仿佛有读心术一般，此时的星龙邦国众臣哪怕在这股无法抵抗的强压下选择了叩首跪拜。但心中却仍存对其的不甘与不满，这是生来贵族们所持的傲气让其天性不堪如此。

见状的萨麦尔上前在少女耳边低语了几句后便微笑着化作一缕黑影消失了。少女也随之话锋一转，一声清脆的响指打响，在偌大的朝堂上由魔力形成的虚像若隐若现。而在虚像之中的景色让在场的所有人心头一颤……

“那是……我的女儿！！”

“夫人！”

“父亲！？为什么会？”

……

没错，在少女释放出来的虚像中呈现的是在场众臣百官们的亲信家眷的模样。尽管虚像模糊且繁杂，但那属于自己家人的模样自己绝不会认错。

“好好想想吧。原身为朝堂罪臣的你们，若今日再背上个谋反的罪名。那要追究起来，可就不只是杀头这么简单了……”

“………”

“也许你们并不怕死，但你们的妻儿、父母、亲信们呢？好好为他们想想。”

少女不知在何时来到了前排匍匐跪倒的拉顿伯爵身侧，这位在刚刚为首“叫嚣”的最凶的贵族此时已如呆滞，看向虚像的双眼无神地颤抖。在那片虚像里自己很清楚的看见了自己面露惧色的女儿，还有正轻抚她脑袋的恶魔…萨麦尔……

“你，你要做什么？你要对我女儿做什么！！”

竭尽嘶吼的拉顿伯爵对着悉瓦娜·赛瑞莉雅咆哮着，但心却已经落入谷底。

“只是给你们一个重新来过的机会而已。你能死第一次，自然也能再死第二次。但你的女儿，可不一定。”

“选择吧，拯救你女儿的机会，以你忠诚的灵魂相换。你愿意吗？”

少女那带着些许忘川神力的手掌轻拍拉顿伯爵的肩头，本应轻柔的手掌此刻却有如千斤之重。压垮了拉顿伯爵心中最后的防线……

……

不知何时，自己也走上这样的道路了么？这就是上天给予我的惩罚吗？让我亲眼看着自己唯一的女儿被恶魔杀死在自己面前……

恍惚间自己好像在虚像中看见了河流，一条未曾见过的河流。在河水之上漂荡的是那一幕幕自己如珍宝般的回忆——

“爸爸是世界上最厉害的人吗？”

“如果你和妈妈希望的话，那爸爸就去成为世界上最厉害的人咯～”

……

“爸爸，妈妈为什么一直没有回来？”

“因为……因为妈妈她在寻找能治好你病症的办法，所以她去了非常遥远的地方，非常非常遥远。”

……

“那爸爸呢？爸爸也会和妈妈一样去很遥远的地方吗？”

“爸爸…爸爸会一直陪在你身边，直到帮你把病魔打跑！”

……

“爸爸今天也会回来的对吗？”

“嗯，爸爸会回来的。爸爸保证！”

“嗯！不回来是小狗～”

……

“抬起头来，摒弃你的过去。为了你的逝去的夫人，还有正在等你回家的女儿。”

一只拨开虚像与绝望的手放在了拉顿的面前，这是自己唯一的机会。没错。女儿，她！她还在等我！！

……

“只要能救回我的女儿，我…愿意……”

颤抖的手拼尽全力地握上了放在自己面前的“希望”。在触碰到这只手的瞬间好似自己的灵魂都被洗涤了一般，内心的罪恶与负担都在同一刻一扫而空。“重获新生”的拉顿明显地感受到活力正渐渐充实着自己的四肢百骸。力量的再次涌现，让其更清楚的认知到“自己”还活着。这，是自己真正的救赎。真正的重生。

……

焕发着新生光芒的拉顿就像点亮了涣散百官心神的明灯。打消了众人内心最后的桎梏，选择了“重生”。

一抹不易察觉的笑意浮现在悉瓦娜·赛瑞莉雅的嘴角。深蓝色长戟前指，带着忘川的神力向每个人涌去。那不仅是对疲惫身躯的冲刷，也是对重拾觉悟的灵魂进行的洗涤。

这场洗涤的仪式此刻更像是一种“进化”。突破着身为亚龙人这一种族的层层限制与血脉中的不纯杂质。向着更高阶级种族的存在解放血脉中最为原初的力量——天龙族

……

进化的光芒撒向朝堂之中的多拉瓦贡三世与众天使。神情上的变化可谓是“精彩至极”。从迷茫到惊恐，再从惊恐到愤怒，最后又从愤怒转到惊叹。

在短短数个时辰内见识到的与接收到的信息实在是太多，甚至有些快处理不过来。但最终在银发少女悉瓦娜·赛瑞莉雅放出虚像的那一刻，多拉瓦贡三世等众人才反应过来自己一直都在被“蒙在鼓里”。这一切不过都是为了能真正接手朝堂百官与众臣权政而做的局罢了。

……

“很惊讶么？为什么被宣判死刑的他们不仅重生了还获得了进化，那些同被我判以死刑本应死在萨麦尔手中的无辜人们也没有死？”

虽然悉瓦娜·赛瑞莉雅的语气与表情上仍是那一副冰冷的表情。但众人还是能感觉到她此刻相比于刚才好似轻松了许多。

“你身为国王而一直无法放下的自傲与孤高阻碍了你真正执掌权谋的决心。这也才使得本忠于星龙邦国的臣民们与你背道而驰。贵族们的自立并不偶然，在乱世，一个飘摇不定的国家需要的君主永远不会是一个“仁王”，我希望你能记住这一点。”

“不会…需要一个仁王……”

正当多拉瓦贡三世为自己一直所坚持的王道而感到迷茫时，悉瓦娜·赛瑞莉雅的声音再次出现于脑海——

“乱世用于才，治世重于德。你的人民需要的，也许是一个能平定乱世，稳定基业的王！或许……你和我很像，都是未曾真正知晓过‘人心’的人吧……不过在你的面前，仍还有重来一次的机会，选择你的王道吧。”

看着自己眼前得以重生并置于进化之光中的文武百官，多拉瓦贡三世回味着方才脑海中悉瓦娜·赛瑞莉雅的那番话。鼻尖一阵酸楚，内心的自责感正逐渐扩大。

是啊，自己一直为了成为王而努力。说到底，我其实只是想把这个国家历代的“王”为了成为王而舍弃的东西都捡起来而已。

没错。

王是孤独的，是孤高的，就像在多云的天空中悄悄闪耀着光芒的新月一样。

王总是孤单一人，凄凄清清。

因为大家都在仰望着他，所以就连哭泣和叫喊也做不到。

回过头来，原来在这份让人麻木的凄冷中，就连我自己也忘记了曾经的道路吗……

我一直在对自己撒谎，自己追寻的并不是那高处不胜寒的王道。我所寻求的，只有那能让臣民们在乱世中都微笑着活下去的世界。

我一直没能正视自己，但我现在终于明白了。星龙的历代王们并不是为了得到光辉的宝石作为报酬，而是为了能怜爱路边的石头才成为王的。所以我已经不再会去梦想曾经所执着的王道了，已经没有必要了。

解开了心结，多拉瓦贡三世迈起从未感受过的轻松的步伐与自己的臣民们一同步入到了进化的光芒之中。

……

看着解开心结步入进化的多拉瓦贡三世，天使迦列尔彻底陷入了混乱。

“以你现在主张的善恶标尺，你能看见什么？是我对百官之恶赋予善的掩盖，还是本善无辜之人被恶以于欺瞒？”

“在下……不知道，也…看不清。”

捂着额头，眼神已无法再直视天空神悉瓦娜·赛瑞莉雅的迦列尔大脑已是一片混乱。

“那你说这朝堂百官，他们是恶吗？”

“是……不，唔……”

犹豫，再次出现在了迦列尔的心中。

“罪状之名真伪，你未得可见。但当众谋反却是由你亲自斩决。所以，他们是！”

“呃……”

“好，那现在你说，他们会是善吗？”

“唔！！……”

“为了家人，为了亲信。他们只想活下去才发动了这场政变。在乱世，他们有错吗？”

“……”

收回了深蓝色的长戟，悉瓦娜·赛瑞莉雅转身抬起迦列尔的面庞直视着他的双眼说道

“你知道同作为原初的战争圣龙犹撒克顿曾说过什么话吗？——‘生物就是生物，是根据情况即可能是善也可能是恶的一群畜生…守护他们的价值连一枚铜板都不值。’”

“！！！”

“是不是觉得很不可思议？身为本应守护大陆众生的原初十二神之一却说出了这样的话？那你猜猜我又有多少兄弟姐妹赞同了他的这番话？”

“在下……不敢妄自揣测……”

下意识想要躲避悉瓦娜·赛瑞莉雅目光的迦列尔却被那一对琥珀色的眸子给牢牢勾住了眼神。

“五个。除了战争圣龙犹撒克顿外还有五个原初圣龙站在了他的那一边……

大地圣龙——泰希斯

湮灭圣龙——撒尔

光明圣龙——尤瑞利安

黑暗圣龙——达克莱斯

空间圣龙——斯佩利恩”

“若此刻我让你必须评判曾经掀起差点毁灭整个亚斯德拉大陆终焉之战的六位原初圣龙。他们，是善？还是恶呢？”

……

……


改变者与守望者
========================

来自灵魂的叩问直击迦列尔的心头。无疑，这个来自天空神的“提问”也在同样质问着在场的每一个天使。

身处终焉之战中的征伐派圣龙们，他们会是代表错误的‘恶’吗？

不确定，不敢确定，不想确定。但他们在战争中所做出的种种，又何尝不是生灵涂炭的恶呢？

“……”

迦列尔张了张口，但想要说出的话却卡在了喉咙里。挣扎，撕咬着他的内心。

“无法说出口对吗？”

目光平视，深如潭水的双眸倒映在迦列尔的眼中，他点了点头。

“那就保留你的想法吧。并将它牢系在心中。尽管就连你自己都难以承认，但我相信在心底你已经有了选择。”

“赛瑞莉雅……殿下。”

银发少女转过身去不再追问，让迦列尔感到如获大赦，但少女接下来所的话却又让自己愣在了原地。

“这是新的时代，过去的一切都将受到考验。时光的逆舟迫使着我们做出选择，步入‘进化’或被时代淘汰。人是如此，神……也是如此。”

少女单薄的背影在此刻隐约显现出些许的寂寥。平静的声音中透露出难以言喻的悲伤。

那一定是见证过一个时代陨落者的感叹吧……迦列尔如此是想。

“在终焉之战中存活下来的人是我，但我并不觉得那是幸运。于此，我学会了‘成长’……”

右手虚握。金、紫、蓝，三色魔力在手中盘旋并最终化作了三条形态各异的小龙游离在少女的指尖。

“生存的教训让我们把失败归结于力量的不足，虽然这的确在理。但我们固执不变的思维与想法才是真正导致没落的原因。”

“我当时的‘成长’并不局限于对力量的追求，也同样突破了对思维的限制。也许这才是我得以幸存的关键……”

说罢，渐渐化为龙掌的右手骤然一握。指尖游离的小龙化作闪闪的光点…炸碎了。

而在这三条形态各异的小龙炸碎的瞬间，神力宣泄的惊鸿一瞥让站在少女身后的迦列尔内心巨颤。

那一瞬间迦列尔感受到的是完全不同的三股神力的交辉。无垠的天空、浩瀚的大海与无尽虚妄的湮灭……

“三股……神力……！？”

“放下神的高傲，以此统合众生的智慧。舍弃独掌的力量，从而聚合众神的权能！”

这是迦列尔从未听闻和想象过的道路，一个神邸居然能持有三个神权的力量……

……

“迦列尔，作为我之神权所诞生的天空之子阿。今日我收回的神权也是我对你返还‘自由’的期许。

天空的风从不会因束缚而停留，背负白羽的你自然也不会因世俗的变化而停下对真理的追求。

化而为影，步入凡尘吧。以你自己的双眼去见证时代的变迁与善恶的真章。用你自己的心去判断万物的是非和人理的情常。

待你真正经历了人理的全部之‘恶’后，再来对我说出这句——‘人性本善’吧。”

层层金光泛起，温暖柔和的神力将众天使包围，就好似回到了母亲的怀抱。困意，逐渐上涌。

每个天使都在难以抵挡的睡意中重新化为了最初的能量形态，以精神烙印的形式在银发少女悉瓦娜·赛瑞莉雅的引导下融入了在场朝堂百官的精神之海中。

“殿下…若这是您之所愿，迦列尔愿砥砺前行，不负所托……”

“这是你们终将经历的道路，我只不过是给予了你们一个最好的选择。迦列尔，悠久的阅历让你身具王佐之才。是星龙邦国复兴之路上不可或缺的助力。协助多拉瓦贡三世吧，与他一同成长。在执政治世的过程中坚定你内心的答案。”

手掌轻拍迦列尔的肩头稍作推姿，单膝跪地的天使长迦列尔也随之化作了一缕金光流入了多拉瓦贡三世的精神之海。并在其眉宇间的鳞片上留下了一抹羽翼式的金纹。

……

“我的老对手啊～终于肯迈出‘改变’的这一步了么？”

愤怒亲王萨麦尔悄无声息的再次从少女的影子中冒出，看着正与身处进化之光中的星龙邦国百官融合的天使们，露出了释怀的表情。

“听你这么说，好似还挺希望她成长的啊？”

“殿下说笑了，难得在无尽的岁月中寻得棋逢对手的乐趣。在下又怎能看着他止步不前呢？”

“哼嗯～没想到身为恶魔的你也有这般人类的惆怅。你就不怕她成长归来再把你收拾了？”

身为天空神的少女忽然以挑逗式的语气向自己发问着实将萨麦尔吓了一跳。

“在，在下当然不会怕。反而应该说在下会因身为愤怒亲王的权能在对手变强时自身也会变得更为强大！”

“原来如此，你们恶魔的这种能力还真有意思……”

看着双眼微眯的少女，萨麦尔感到心底一阵发毛并立刻改口将话题引到了别处。

“那殿下您是如何预料到事情会如此顺利的呢？最开始在下也差点真的以为要将他们全杀了……”

银发少女愣了愣，深邃的珀瞳中犹豫着到底用不用说自己所想之事。但在稍顿半许后，还是向一旁的萨麦尔道出了自己的缘由。

……

“最初对计划真正实行的方案我只告诉了你一人，却并没有告诉迦列尔，这并不是对他的不信任。而是作为其存在意义上的“母亲”的我来说现在正是需要一个检验许久未见的“孩子”的手段。而星龙邦国的政乱便是最好的试卷。

天使一族的诞生并非我有意为之，我也曾不想多对其进行过度的干预，但他们却以惊人的成长速度和坚定不移的信念履行着神权碎片赐予他们的生存意义。

他们从出生开始既没有父母的教导，也没有是非对错的观念。仅凭对我的一丝信仰便自己担任起了执掌善恶判罚的‘神使’角色。这才是最让我放心不下的地方。

若是在战乱的古龙时期，各自据理独断对错的时代，他们的诞生也许是一剂可以拯救苍生的良药。但在这与神代诀别的今日，他们的存在又是这么的格格不入。世间经过千万年的沉淀已经形成了属于它自己独有的一套规律与是非对错的观念。不再需以假借神明之手来引导自己了。

这，就是时代与精神的进步。作为‘人’的众生已经迈出了不再需要神继续为之庇护的一步。而‘我们’却仍停留在原地，不解与唾弃着的鄙夷‘人’所做出的背叛。

这就是‘神性’阿，萨麦尔。独傲的自高与偏见让‘我们’冥顽不化，逐渐地退出了历史舞台。而作为上个时代为公正审判善恶而存在的天使呢？他们的存在是也随着世道的进步而改变吗？还是仍独守着我们那已被‘人’所遗弃的没落信仰呢？

我带着这份疑惑分别召唤了你和他，让你们俩在这政乱的朝堂上做出选择。

作为世间利益与欲望结合体的你杀伐果断，只将其一切视作契约‘交易’的凭据在替我卖命。这，在我的预料之中……而作为天使的迦列尔，却在此番抉择面前动摇了其本心。

明明知道自己正做着错误之事，却又不能依照自己的意志选择停止，而是在事后不断的追悔莫及。这是我所不愿意看到的。但庆幸的是迦列尔对于趋向‘正确之事’的执着仍规劝着他的那颗至善之心向着世间的善恶之别选择妥协。而非继续固守着我那原来一套的善恶标尺，这一点让我看见了一丝希望。

这无疑是一场自我的救赎。若是他今后能够在凡尘俗世中看透世间的真伪与发展的规律。那么他也许就能避免和‘我们’走上同样的道路吧……”

不知是偶然还是什么，听着银发少女的类似独白的自述。那一双琥珀色的眸子中头一次流露出了没落的感情。就像似被时间所抛弃在历史中的孤楚感染了身为恶魔的萨麦尔——‘明明是神，但这一刻却又为何如此的像人？……’

……

可还未当萨麦尔从同感悲楚的神情中走出，少女忽然话锋一转，双眼淡淡地看向了朝堂之下处于进化之光中的星龙百官。

“至于星龙邦国的百官与其家属亲信，我要是说从一开始就没打算让他们真死你信不信？”

“呃…诶！？”

……

……


万千愿望
==================

步入进化之光的瞬间，多拉瓦贡三世的精神中一股难以抑制的困意不断涌来。同时身为亚龙人的身体也在悄然中发生了变化……

遵循着本能的感官，多拉瓦贡三世就地选择了闭上双眼进入浅眠。身体的转变和经脉的扩张所带来的酥麻感并没有任何的突兀与不适感，反而有种隐隐的舒适感。

“这就是…进化么？”

明显的骨节从背部的肋骨上生长而出，如明胶似的翼膜开始在骨节下缓缓舒展。

名为亚龙人的种族此时此刻竟在进化的光芒中竟生长出了只有正统龙族才会具有的双翼。不仅如此，一身深色的鳞甲与粗糙的表皮也开始逐层脱落。

而在褪去的旧躯壳之下一副更具线条感和肌肉感的身体正在成型。历代身为亚龙人种族的星龙邦国在这一刻终于迈入了进化的关键一步，向着原初龙人種——“天龙人”开始了最后阶段的进化。

……

“若需排进登神长阶，此番进化仍显不足。即，附以天使之魂进行补正。”

随着悉瓦娜·赛瑞莉雅的声音在脑海中响起，一股热源便钻入了自己的精神之海。那是名为“天使”的元神！

在不知从何而来的天使元神的影响下，进化的速度开始大幅提升。就连从出生就未变化的精神之海也有了翻天覆地的变化。

小溪化为江河，长河汇聚大海。根据身处进化之中的朝堂百官的身体素质与精神强度，天使元神对其各自的宿主进行了身体极限之内的精神与灵魂方面的最强化。

在金色光芒的照耀下，如婴孩般稚嫩肌肤与新生的双翼再度开始转化，连接。

初具棱角的甲壳鳞片逐渐分化，从刚开始时的手掌大小收缩到只有指甲盖的大小，宛如一面面细密的锁子甲批附在身。

但哪怕至此“进化”仍未结束，那一面面“锁子甲”竟也在进化的金光中层层分化，最终埋入到了皮肤之中……

……

“埋甲入骸！？这是真龙人的躯体才拥有的能力才对啊！”

不可思议的一幕在萨麦尔眼前上演着。本平平无奇的亚龙人氏族在瞬息的“进化”演变中血脉的纯度竟已拔升到了初具真龙的模样。哪怕现在只是躯体有所改变，但那也是近乎转变种族的存在啊！！！

如果说“埋甲入骸”的征兆出现足以让萨麦尔感到惊讶的话，那么接下来的“转变”哪怕就是连主导这场进化的银发少女悉瓦娜·赛瑞莉雅也都未曾想到。

“咔吧——”

一声骨骼的脆响首先出现在了多拉瓦贡三世的身上，那是龙人反曲的腿骨倒折的声音。

不同于人类或者猿猴这一灵长类生物的身体构造。龙人的腿部骨骼形态与猫类或犬类的模样更为类似。除去膝盖这一部位，在间接膝盖与小腿之间的关节是成反向弯折而存在的。

而就是这不同于“人”的身体构造在进化之中被“取缔”了。

没有骨折的痛苦，也没有肢体反曲的疼痛。就像是在做一件极其平常的事情一般，腿部的骨骼被“类人”地改造了。

“！！……原来如此…无视了我的意志选择了自己的进化方向么？”

短暂的惊讶过后，一抹微笑浮现在了赛瑞莉雅的嘴角。

“既不满足于先祖道路的你们，又可以走到多远呢？就让我拭目以待吧。”

说罢赛瑞莉雅停下了手中不断编制着的进化之光。将主动权全权交给了身处进化之中的星龙众人。

就像等待着回应赛瑞莉雅这番话般，金光中的朝堂百官以及多拉瓦贡三世在同一刻“引爆”了自身的躯体，炸出阵阵金光。

“他们疯了吗！！？”

站在赛瑞莉雅身后的萨麦尔甚是感到不解，明明离完成进化就差最后一步了。为什么就选择了如此愚蠢的一步呢？

“不破不立。能有此番胆量与觉悟，看来先前的一切都有价值了。”

“不破…不立……难道！？”

“我先前所安排的那场戏，除了让迦列尔等天使重新认识自己外同样也对这朝堂上下百官众臣也是一样。

重新认识自己，这短短一句话说起来简单，做起来却很难。多拉瓦贡三世所想要的不过是星龙历代先王们的遗志遗梦，但若他将其论之为王道，那么也太过于沉重了……

君心亦如此，臣意又哪般？

面对一心专于实现自我王道世界的王，再忠臣的臣也会有初心磨灭的一天。也许到头来那一句‘王不懂人心’，就是臣子对君王最大的苛责吧。

人人都说——‘不忘初心，方得始终’。却又有多少人知道——‘初心易得，始终难守’……

而我能做的只是将他们推到生与死的边缘，在直面死亡的威胁时重新再来审视真正的自己。对自己而言什么才是真正重要的，是哪怕身死道消也不愿放手的执念？还是自己追求一生都求而不得的夙愿？

在真正经历了一次死亡，又再度复生的人还会再舍生忘死地去追逐那些须弥光彩与虚名假益么？若是在经历了生死之后能抹去岁月遮蔽双眼的尘埃，那么这一切就都是值得的。

当王重新走上正道，不再执着于过去。开始聆听臣民的声音，那么这个国家的存续就还没有断绝。

而对那重拾初心却背负罪身的官臣而言，过去恶念已经随着迷惘一道葬在了在了今日的政变之中。现在剩下的便只有一心负罪前行的孑然一身。

君如知臣之所想，臣当行君之所向。这君臣之间万万千千的愿望汇聚一点，才星龙邦国的出路，唯一的出路！”

在悉瓦娜·赛瑞莉雅的话语中，金色的光芒徐徐落下，进化的历程早已结束。此刻的朝堂之上早已不见了龙人的身影，转而代之的是一道道身姿挺拔的“人”影屹立于朝堂之上!

……

……


国号苍辉
==================

“进化之路既已结束，星龙邦国的新时代也是时候开启了。”

赛瑞莉雅平静地注视着台阶之下的“众人”。原先粗犷壮硕的亚龙人经过进化，现在已经真正步入了龙人的领域。

龙人淡褐色的皮肤下的肌肉精壮有力，虽然在外形上不足原来那么具有冲击力但其中蕴含的力量却是过去远远难以企及的。

最具龙人特征的双角与长尾已经可以通过对身体的控制做到伸缩自如。甚至在有意隐藏的情况下可以做到外表与人类无异。

“完美！如此的进化在下还是头一次所见！！”

一脸兴奋雀跃模样的萨麦尔像是小孩看见了新玩具般瞬间对进化为龙人的星龙邦国众人提起了兴趣。

“想要试试吗？”

“如若您同意的话！”

银发少女双眼微眯，眼神转移至台阶下为首站立的龙人玩笑似的说到

“如何？想要体验一下进化之后自己的力量吗？父～王～”

“！！！”

突如其来的“父王”二字差点让还沉浸于感受进化之实的多拉瓦贡三世脚下一个踉跄，赶忙抬头望向了正一脸戏趣之情打趣着自己的“女儿”。

“阿，啊！…当然！还请萨麦尔阁下赐教了！”

得到多拉瓦贡三世的回复，萨麦尔脚尖轻点台阶飘身落下。多拉瓦贡三世身旁的众臣也默契似的退到一旁围成了一个圈，为其二人留出了一片足够大的空间。

“好！就让我来看看传说中龙人的族实力吧！”

说罢，萨麦尔身后黑气大放，茫茫鬼气便向多拉瓦贡三世涌去。鬼气之中充满腐蚀性的魔力在空气里留下一串恐怖的滋滋声。

是腐蚀之毒！对威胁的感知让多拉瓦贡三世本能的开启了护体龙罡。金色的气流绕体循环，霸道的气息硬生生的将袭来的鬼气如波纹一样震荡开来。

“呵哈！”

开启龙罡的多拉瓦贡三世气血上涌，在震开鬼气的一瞬间对着萨麦尔的方向接连打出三拳。每一拳中都带着几分虎啸龙吟之势。

破空声迎面袭来，正常情况下本应进行闪躲的萨麦尔此时却选择正面接下多拉瓦贡三世的这三股拳劲。

萨麦尔侧身而立，黑色的燕尾服无风自动。带着白色手套的手掌在恰到好处的时机向前拍出。三股拳劲就像预想好了一般同时落在了萨麦尔向前拍出的手掌上……

轰——

巨响之中，就连支撑星龙王宫穹顶的巨柱都为之颤抖的力量让观战众人皆不禁哑然。

被拳劲扬起的风尘遮蔽了二人的视线，矗立在烟尘之中的多拉瓦贡三世紧握双拳，警惕地凝视着萨麦尔所在的方向。他不敢放松警惕，哪怕是自己已经进化为了龙人族，但现在自己所面对的依旧是站在实力金字塔顶端的存在。

……

“不错，在我交手过的人中单数力量的话，你应该是最强的。”

烟尘降下，萨麦尔依旧是抬起手掌的动作没有改变，甚至脚下都没有移动过一分一毫。刚刚的一切都仿佛没有发生过一样，唯独那张白手套的掌心处破开了一个大洞。

收回抬起的手看了看掌心，萨麦尔失笑转身，向台阶上淡淡注视着的银发少女躬身说道

“殿下，龙人之实力我已领教。在下相信，现在哪怕多拉瓦贡三世阁下单独面对联邦九阶猎人强者也可应对自如。若日后再精以武技，那必可成为一方大能！”

这外人看似简单的三拳其实际的奥秘恐怕只有这互相对立的两人，和身处顶端注视着战局的银发少女悉瓦娜·赛瑞莉雅才可知晓。

多拉瓦贡三世快速打出的“单纯”金色拳劲中所包含的力量除了护体龙罡外还存有融合了自身一部分的天使之力。具有“裁决”神性的拳锋隐藏在霸道的龙气血脉之下，等待着萨麦尔正面接下这股拳劲之时再将这股内劲打入其体内。

多拉瓦贡三世坚信，身为自傲原罪亲王的萨麦尔不可能在主动邀请的决斗中去闪避一个不知道比自己弱多少的对手的攻击。而这，可能就是自己打败萨麦尔的关键。

很显然，自己赌对了。萨麦尔没有躲避攻击，而是堂堂正正接下了自己注入天使之力的一击。哪怕无法将其重创但至少也能……

虽然想法与计划相比于以前的自己近乎完美，但实力就是实力，是实打实说话的底气与自信。

能选择接下这一招的萨麦尔也不是什么所谓的“大意”。而是单纯的觉得没有必要，就算不去伸手抵挡，任由这三拳打在自己身上都恐怕无法伤到自己一分一毫吧，哪怕多拉瓦贡三世在其中藏有天使之力。

……

“好厉害！看来在进化之中与天使们融合的很顺利。能将恶魔之衣击穿的力量可不多啊！父～王～”

银发少女歪头一笑，灿烂的笑容就像能融化人的心神，让台阶之下的众人都为之愣神。但唯独多拉瓦贡三世心中却是无比惶恐。

“我滴个神啊，这样捉弄人可对心脏不好啊！！”嘴角抽搐着硬绷起脸的多拉瓦贡三世咳嗽了一声故作镇静道

“咳哼！这也是多归功于神迹庇佑啊！才使得我星龙邦国得以重获新生。”

瞧见多拉瓦贡三世逐渐入戏，赛瑞莉雅便双手轻扶着裙摆退立至台阶之上王位的一侧。心领神会的多拉瓦贡三世也不做多言，立刻重新登上了王位俯视着阶下百官。与身侧的“女儿”悉瓦娜·赛瑞莉雅对视一眼后便沉声下令——

“及今日起，星龙邦国将对外收回苍澜之域全境领土，外租于临近邦国的地界、商埠、商品税收等一切条例全部收归星龙国所有。

取消贵族领地制度改编为区域行省，原子爵及以上贵族官职进行重新分配，后每三年为一季度进行考核调配。并于朝堂设置常驻议会，每区域行省选定代表入朝，同期三年进行更换。

撤销兰斯总御锋统领一职，重新规划三军。

封——亲王萨麦尔为前锋将骑左将军，总领前军以赴杀敌讨贼之效。并赐之阴虎符。

封——吾爱女为殿军将守右将军，于镇守后方以固星龙山河无恙。并赐之阳虎符。

中军总军唯本王虎符统帅，唯见本王或持双虎符合一者方可调配。

营中任职，有能者任之无能者退之。军中处事，论功行赏，赏罚分明。不可违逆！

及明日日出之时吾女将代表本国出行前往帝国联邦，为星龙的复兴打下根基。待全境收复之时，星龙邦国将改名换姓，来以重铸祖上天龙之荣！届时我等将向这片大陆宣以国号——苍辉！”

……

……


星龙邦国长公主
========================

帝国联邦亚斯德拉帝国皇家学院里院

自半个月前因意外无奈从滨城诺陶勒蒂斯返回首都瑞泽加什的大赛预备队众人一如往常地进行着磨合训练。

照理来说这次全大陆高级猎人学院大赛出了这么大的事，甚至还出现了差点将帝国联邦全部年青一代的精英人才葬送的“龙灾”，今年的大赛应该停办才对……

“出了那种事居然还硬着头皮继续进行大赛啊…这次别人还敢来吗？”

“嘿…可不嘛。诺陶勒蒂斯大半城区被毁，为了安全着想比赛主场地就只能移至首都瑞泽加什咯～”

“不要大意！虽然大赛重新延期举办为我们提供了难得的磨合时间，但为鼓励更多参赛者报名，帝国联邦将学院参赛制改为了势力团体参赛制。所以这次你们要面对的对手将会更加棘手。”

在里院单独开辟出的训练场地上包括梓督在内的江子涛、邢勇等七人一边对话一边进行着拉练。

站在一旁记录着各项数据的德瑞重复着这半个月来讲的最多的一句话。

虽然对帝国联邦那急切举行大赛来选出当代优秀年轻人进行龙骑选拔的心情尚可理解。但改变赛事制度一事德瑞自己也是感到甚是奇怪。为了避免在即将到来的大赛中遇上想象之外的对手德瑞也是做足了调查准备。

“如果白龙灵在的话也许就……”

唉…德瑞摇了摇头叹气一声。不知道什么时候身为老师的自己居然也开始依靠白龙灵了。

半个月了过去了，白龙灵也没有半点信息传来。只有刚刚回到学院时血族信使的秘密来信提到她需要回族进行疗养，不过没想到这一回就是半个多月啊。

……

“好了，今天的训练就到这里。体能训练告一段落，明天开始就要进行团战的配合训练了，做好相关准备。另外今后的训练也改到下午进行，空余时间自行安排不要懈怠，有学院课程安排的学员按课表上课。解散！”

“呜啊！终于结束了！！”

“累死了……我的腰快断掉了…”

“我不管！今晚去大吃特吃吧！”

临近黄昏，伴随着德瑞老师的合本声结束了一天的体能拉力训练。满意地看着不知多少次累趴在地但脸上依旧神采奕奕的学生们德瑞甚是满意，这次集训不说体能，光是异能的魔力量众人在半个月里都有了质的提升。平均都来到了六阶瓶颈的大关，哪怕就连一年级的梓督也突破了四阶来到了五阶的水准。

不知是因祸得福也好还是观临强者所得的顿悟也罢，这群孩子已经站到了他们这个年龄无法到达的高度。虽然距离像梓督和白龙灵这样的怪物还有一定差距，但至少在大赛上已鲜有敌手……

“但这不安感又是从何而来呢？”德瑞自言自语道。

“德瑞老师，白龙灵他…还是没有消息吗？”

结束完拉练微微喘气的梓督面露难色地问到，这是他半个月来第八次问这个问题了。德瑞又怎么不知自己这弟子二人“兄弟情深”。但自己还是只能说出与往常一样的话……

“他…目前还没有返校的消息。但是你放心，他并无大碍，只是需要回族调养。完事后自会回到学校的。现在你与其关心他不如好好锻炼自己，这样在他回来时你才有实力，有能力站在他的身边不是吗？你也不想总被他远远甩在身后吧？”

摸了摸垂首不语的梓督的头，这已经是不知道第几次给他做疏导了。自从从诺陶勒蒂斯回来，这孩子就跟着了魔一样四处搜寻白龙灵的消息。要不是自己将那封血族信使的密信给他看后指不定要把瑞泽加什翻个底朝天。

“我明白了，谢谢您。”

点了点头，梓督带着一丝没落的神情转身离开。可这时德瑞的声音在身后忽然响起

“嗯…不知道这算不算是个线索，但明天班里会来一个新转校生。听其他老师说她的样貌和白龙灵……很像！”

“！！真的么！！”

梓督惊讶转身

“至于是不是就看你自己咯。”

说完德瑞摆了摆手向梓督示意‘我只能告诉你这么多，剩下就看你自己了’的一副表情。

“谢谢您德瑞老师！”

话音未落，梓督就像扫空了一天疲惫般抬腿就向校外冲去。

“哼呵…”德瑞失笑两声，这副模样说是你真的喜欢白龙灵也恐怕没人不会不信吧？

……

次日亚斯德拉帝国皇家学院外院

一大早就来到教室坐定的梓督一时间有些感慨良多，看着许久未见的一个个同学走进教室。感觉好似又回到了和白龙灵同居同寝朝夕相处的日子。虽然上课很无聊但只要白龙灵在旁边就会变的很有趣，至少是自己是这么认为的……

“哟!这不是梓督吗？老师终于肯放你回来啦？”

“快和我们讲讲你在预备队里的故事，学长们厉害吗？”

“是呀是呀，白龙灵呢？他怎么没和你一起？”

……

进到教室的同学们一看是许久未见的梓督便各个都围了过来，拷问似的你一句我一句地问着梓督在大赛预备队中经历的事情。

在经历了开学时的那两个月魔鬼训练后班上的同学们都逐渐熟络了起来变得像一个集体，哪怕自己因为参赛而离开了一段时间但同学们还是一样的热情。这让梓督心中不禁涌出一股暖意。

班上的除了自己与白龙灵外还剩的十九人在这段时间里不但没有减少而且每个人的实力都有了不小的提升。其中最强的一个已经达到了三阶，就连最弱的人也达到了二阶出头的魔力阶级。

这可都是一年级的学生啊！三阶的实力放在其他学院都已经是足以毕业的成绩了！

“诶！！别光傻笑啊！快说说你的故事！”

“对啊对啊，别卖关子了，能够代表学院参赛的学长们实力究竟如何我们也是很好奇的啊！”

……

“好了，都回座位上！准备上楼！”

除了日常代课的杰斯老师外这次就连外出带队的德瑞老师也一同走进了教室。这一现象让在场的除梓督外的每一个学生都多多少少有些疑惑。但德瑞老师上台后说一句话却吸引了每个人都注意…

“咳哼…虽一月未见大家都实力都未曾落下。很好，这我就放心了。

进来吧，这个班级就是你今后所在的班级了。认识一下大家吧。”

？？？

在众人的不解与疑惑声中一道靓丽的身影伴随着一道银光闪过站立在了讲台中央。

银金渐变的长发搭配上那一对琥珀色的竖瞳摄人心魂，区别于人类气场氛围带给众人一种身临天际的异域之感。高挑的身材在一袭龙鳞白裙的衬托下显得格外神圣且高贵。同时，一双和自身高贵气质截然相反的银鳞龙翼于背后收叠，毫不隐藏地展示着其霸气的血脉与实力的底蕴。

但最令人在意的却是那副好似经过精心雕琢的面容，如此熟悉又冰冷的神态简直白龙灵有八分相像！不！那就是一个模子里刻出来的容貌啊！

“！！……”

此刻的梓督已经激动地说不出话来，双眼仅仅地注视着台上的身影未曾有过半点偏移。就像进入了忘我的世界，除了自己的逐渐加快的心跳外其他的一切都听不见了。

有的只有那刻印在瞳孔里让自己朝思暮想的人儿……

“白…龙灵……！”梓督心中如此是想。

……

轻捻裙摆脚尖微倾，一个幅度恰到好处的提裙礼让在场少数深谙贵族繁琐礼仪的老师或学员心中许许一惊！

从种种微小的身形动作中不难看出，有此等的教养与规范，无论是在哪个王国或教宗，她的家族至少也是王族起步，甚至可能是皇室直系！

贝齿轻启，朱樱色的唇瓣下说出了进入教室后的第一句话，同时也是终结梓督一切幻想的……最后一句话——

“初次见面，我名悉瓦娜·赛瑞莉雅。星龙邦国长公主，种族……龙。”

……

……


威风凛凛的龙小姐
==========================

“龙！？她，她是龙吗！？”

惊呼声止不住地在教室里响起，尽管有些难以置信，但她身后的那一对威风凛凛的龙翼可不是摆设。而且当她说出自身种族的那一刻不知是有意还是无意地朝向讲台下的所有人微微睁了睁眼。

修长的眼角下琥珀色的眸子金光缭绕，骤然收缩的瞳孔敛成了一条细线，煞有几分如巨蛇盯上猎物般让人胆寒的戾气。

“噫！！”

被她“盯”上的瞬间，几名胆小的女学生就已经控制不住地惊吓出声，就连眼眶里也有了几分泪水在打转。

“还请多多指教。”

气息收敛，上一刻仿佛还是蛰伏的巨蛇，下一秒却变成了一副高贵端庄的大小姐模样。

好可怕……这女人……

此刻，除梓督外全班对这个来者不善的转校生的感觉少有地出奇一致。

“虽然这么说也不算为错，但准确来说悉瓦娜·赛瑞莉雅同学的种族更应该是偏向‘龙人’这一类，而非单纯的龙種。”

轻咳一声舒缓了下气氛的德瑞老师正声说到，同时侧眼瞟了瞟这名刚刚让自己着实震惊了的“女孩子”。

刚刚那一瞥，哪怕自己站在她身后也都有种被巨兽给盯上的感觉。释放出这种级别的气息就算是亚斯学院的校长也做不到啊！

就算特异种的实力无法用人类的魔力等级去衡量，但……这样的魔力量也太离谱了吧！若单单只论刚才若隐若现的魔力来看…八阶，不！是九阶吗！？拥有这种足以匹敌帝国猎人堂英雄的实力为什么还要来人类的学院上课啊？……

德瑞心中一阵无语，转眼看了看一旁同身为老师的杰斯。果不其然，他的双眼中也满是震撼。

“这孩子……”

“看来安排她进学院这件事联邦那边恐怕也有自己的动机。”

“嗯……”

经过两人之间眼神片刻的交流后心中便定下了不多对她做出干预的方针。一是考虑到其实力，除了理论知识外自己俩人恐怕已经是没有什么可教给她的了。二是她的出身——“星龙邦国长公主”。

尽管在帝国联邦对大陆上签订对等条约的公国不少，但在军事上足以让帝国联邦忌惮的“国家”级存在可不多，星龙邦国就是其中之一。虽然两国之间的交情算不上敌对但也绝对算不上友好，二者之间的关系就像是为了制衡大陆上中部与西部间的势力般，互相制约着对方不让其中一方变得更为强大或是出现重大势力更迭。

就好比看似紧张的两个国家间在面对足以威胁或波及到整个大陆局势的问题上会很有默契地同时出手化解态势。比如在两百多年前发生的那场由苍辉龙骑士率领众强者清缴魔物平原的行动，哪怕这场战争爆发于帝国联邦的领地但星龙邦国也还是参与了这场大动员。

自此之外两国间除遇到足以威胁到整个大陆安危的事态外仍保持着紧张态势不会轻易联络。可现在不仅星龙邦国来了人，而且来的人还是身居高位的长公主。这便代表着什么不言而喻……

……

“现在教室里没有多余的位置，你就暂时先坐在那里吧。”

“好的，谢谢老师。”

带着众人异样惊恐的眼光银发少女向着德瑞行礼后便自行走向了其所指的位置。

德瑞指向的位置正是许久未见返校的白龙灵的座位，不知是有意为之还是什么，德瑞看向座位后梓督的表情上带着几分笑意。

“哦，对了。赛瑞莉雅同学还没有课本，你就先和其他同学共用一下吧。”

“好的……”

目光横扫，座位四周的同学都下意识地向后缩了缩，眼里的恐惧溢于言表。

“……”

会不会刚刚的威吓太过了一点？不过在动物界要在新的地方立下威望首先就需要展现出自己的强大实力。尽管自己已经很克制了但对于人类……不，是“凡人”么？可能还是太过了一点吧。

正当银发少女考虑如何进行下一步行动时一道熟悉且急切的声音在身后响起。

“要不，用我的吧？”

“可，提议接受……唔？”

金色的短发，一双炯炯有神的金眸。很难不让人联想其某个把自己错认成他人的小屁孩。

“是你？”

“你记起我来了吗！？白……呃，咳哼！赛瑞莉雅同…学？”

“纠正，我不姓白。但你的提议，尚可接受。”

说完便一把抄过身前的座椅放在了梓督的身侧，轻抚裙摆优雅地坐了上去。一套动作一气呵成，虽然只是教室用椅，但其实心铁的重量还是远重于一般座椅的。但在银发少女手中，这把座椅就像纸折的般被三根手指简单捻起并华丽地在指尖转了个圈然后准确的落在了固定地点。由此看来，想必她的肉体能力也一定是强的出奇……

“咕嘟……”

感受到四周不断传来的目光，心中难免升起一丝燥热感。轻轻哈了一口气坐正了身子。

“不必在意我，继续上课就好。”

面对这名龙人少女的发言四周的人脸顿时显得更黑了。上课？这怎么上课？和一个把自己当做猎物的龙一起上课吗？

作为人类还好，但班上其他作为异种族的学生此刻可正面对着深至血脉上的恐惧。好比坐在和赛瑞莉雅对角处的猫妖少女安里，哪怕自身已经到达三阶的魔力水准，但在血脉强度上自己和她的差距却像是巨龙和小猫般天差地别。

本能的反应让这名猫妖族的少女背部紧贴着墙壁，尾巴上根根竖起的毛发硬度与钢针无异。绿色玻璃珠样的眼睛里瞳孔紧紧收缩成了一条细线，死死盯着那名瞥了一眼自己后就完全没把自己继续放在眼里的银发少女。喉咙里还不断发出“吓吓”的气音。

除此之外的其他异种族同学反应也不尽相同，几乎都是在对血脉的恐惧上有意或无意地显露出自我防护的敌意。

……

“这样应该就达到目的了吧。”赛瑞莉雅心中如此是想。为了不多让普通人与自己扯上关系而使用这种方法，将自己孤立起来也是出于无奈考虑。

“好了，大家都看过来！”

讲台上洪亮的声音宛如一口鸣钟敲响，成功地将众人的注意力重新从银发少女的身上转移到了声音的源头处。

“除了欢迎新转校生外还有一件事需要宣布——当届于诺陶勒蒂斯举办的全大陆高等猎人学院大赛因重大事故原因被迫取消，并在一月后重新于首都瑞泽加什帝国竞技场重新举办。”

杰斯话音落下不久，德瑞便走上前一脸严肃地接着杰斯的话继续说道

“重新举办的全大陆高等猎人学院大赛同时又新增了几条内容和改动。可参赛队伍人员数量由正队七人替补两人改为正队七人替补七人。参赛队伍势力范围由学院与各国代表队扩充为各大小宗门与各地领主及其以上王公贵族领队皆可参赛。

这一项改动可谓前所未有，只要年龄合适近乎所有人都有参赛可能！同样，这项改动将大大影响大赛的水分。原本只能依靠学员身份参赛的选手现在可以随意选择是替宗门出战还是替家族出战，这一点也决定了大赛里将会出现全七人皆是六阶强者的顶级战队。然而这还不是最可怕的状况……”

“可，德瑞老师，高等学院大赛的事对我们一年级来说差的还是太远了些吧？和我们说这些也没啥用呀？……”

未等德瑞说完一名学生就率先提出了疑问，其他学生闻之也表示了赞同。但这个问题并没有持续很久，一旁的杰斯老师就好像等待着这个问题的提出般嘿嘿一笑

“嘿嘿嘿～你们德瑞老师刚刚说了，年龄合适就能参赛吧？而你们的期末考核我们就决定是以你们个人的名义选择加入我或德瑞的队伍去参加高等猎人学院大赛！并拿到十六强及以上成绩才算及格！”

“诶？诶诶诶诶诶！！！！！”

……

……


转生的女孩（一）
==========================

“这个时间点应该已经进校了吧？”

亚斯学院街区外一栋与其他高楼建筑风格迥然不同的别墅中一名身穿深色大衣咖色内衬的男子坐靠在略显臃肿的高背沙发椅上，一双猩红的眸子眺望着窗外学院的远景若有所思道。

“您这是在担心吗？”

伴随着瓷杯间互相轻碰的叮啷声赛巴斯端着刚冲好的咖啡走进了房间。

“自主上成功讨伐……不，收服瀚海圣龙塞浠斯大人以来状态都有些不太对劲。以这样的状态继续留在人类帝国联邦进行内部调查多少让人有些担忧。”

接过赛巴斯递来的咖啡轻抿一口后，禹爵王紧皱的眉头稍稍得到舒缓。

“住在这里的这些时日可有听到一些风言风语？”

“您指的是？”

“人类联邦这次的举办的大赛规模有些过于‘宏大’了……”

说着便看禹爵王从大衣口袋中拿出了一张烫金卡纸样的东西，上面印着“邀请函”三个大字的卡片甩到了身前的茶几上。

“就连我们‘血族’也收到了参赛邀请。”

“………”

戴上口袋中的圆框眼镜拿起茶几上的邀请函，赛巴斯仔细翻转查看了一番后说道

“看来人类联邦今年打算不择手段地选出龙骑士的最佳人选，就连龙骑士的个人种族都不再做要求了么……”

“光是这样而已？”

“唔……在民间也有流传说两百年前人类联邦对外宣布战死的那个‘苍辉龙骑士’回来了。而且还变成了一副女孩儿的模样……会不会跟这也有关系？”

“苍辉龙骑士？”

“是的。人类联邦史上总共出现过三代龙骑士，苍辉龙骑士便是第三代。也就是曾与您在帝国皇家舞会上交过手的那个白龙骑士。”

拿着咖啡的手微微一颤，禹爵王的眼神瞬间便变得锐利了起来。

“那个戴面具的小子？”

“是的。”

好似让禹爵王想起什么不好的回忆般，一时间禹爵王的脸阴沉的快要滴出水来。

“如果真是那小子复活或转生的话联邦不惜如此大的代价去举办这场大赛来找到他的踪迹也就说得通了。”

“所以联邦打算找到那个女孩儿并把她培养成第二个苍辉龙骑士？”

“不会的。只要我还在，人类联邦就休想再造出下一个龙骑士！我们要比人类联邦先一步找到那个转生的女孩，一切胆敢滥用吾主之名的人都将得到惩戒！”

……

“阿嚏……”

下课后独自坐在教室一侧翻阅着脑内魔导史库的某银发少女打了个喷嚏。

“奇怪，为什么会打喷嚏？是水土不服么？”

轻揉还在发痒的鼻尖，赛瑞莉雅感到一阵怪异。

“赛，赛瑞莉雅同学，你需要组队吗？”

“组队？”

不知从哪摸出来的金发少年别扭着露出一副还勉强说得上是笑容的表情向自己提出了组队邀请。看这样子应该犹豫了很久吧……但不知为何看到他这副模样自己竟有种想笑的冲动。

“是，是的！刚刚德瑞老师不也说过了嘛，我们所有人都需要组队去参加全大陆高等猎人学院大赛，其他人都分好队了，我看你自己一个人在这里儿又没有其他人来找你组队啥的……”

“提议接受。”

“好的……诶？！你，你你…接受了！？”

本以为会被一口回绝而做好了充足准备的梓督下意识地认为自己已经被拒绝了。但一回想起来又发现好似又有什么不对的地方……

“是有听力部分障碍么……那么我再次回答，提议接受。”

虽然眼前这个总叫错名字的金毛小子看着就来气，但莫名中却又觉得可以信任。

“那么队伍只有你我两人么？”

“嗯诶？当然还有其他人啦，不过不在咱们班上……要去看看吗？”

“今日课程已结束，可以去看看。”

“好诶，那快走吧！”

说完梓督便习惯性地抓起了眼前人的手往门口跑去，而忽然被抓住手腕的赛瑞莉雅也本能反应地反扣住了抓向自己手腕的手，然后……

“啊！！！疼疼疼！！！”

忽然的惊呼声吸引了全班学生的注意，而当众人转过头来映入眼帘的场景足实让人一愣。

本该背对着赛瑞莉雅牵着手往外跑的梓督此时已以一个奇怪的姿势半蹲在地，右手则被另一个人压在了腰间，同时肩部的关节处也被死死地按住无法动弹。而这个将梓督以一副被擒拿姿态压在身下的人便是连自己好似都没反应过来的赛瑞莉雅……

“怎，怎么了？”

“打起来了！打起来了！”

“发生什么事了吗这是？”

“梓督为什么会她压在地上？”

不断传来的议论声入耳，这才让自觉紧绷神经的赛瑞莉雅反应过来松开了死扣在身下的梓督。

“你抓我手了，本能反应。”

“呜啊…你的力气还真大啊……”

一边狼狈地从地上爬起一边还不断揉着差点脱臼的右臂，梓督心中不禁想到，“白龙灵力气以前有这么大吗？现在连手都不让我碰了，明明以前还一起睡觉来着……”

“我才是，抱歉哈！习惯性把你当成另一个人了……”

面对一脸歉意陪笑的梓督，赛瑞莉雅低头看了看刚刚扣住他的右手。

“这感觉……”

“嗯？”

“还不错。”

“！？”

……

……


转生的女孩（二）
==========================

“陛下，这些就是至今已统计出的诺陶勒蒂斯龙灾损失总和，请您过目。

关于受灾区域房屋和贸易海港的灾后重建因残留魔力浓度超标恐将延期。在此期间灾民的抚恤工作和安置由邻国拉诺县官员接手处理。

根据龙灾的报告中，诺陶勒蒂斯加斯顿公爵府位处破坏地域中心，救援队到达时已是一片废墟火海，未能在灾区找到任何生还者。基于加斯顿公爵身为九阶猎人且至今仍然失踪的现状来看我们不排除他的存活可能，但这种可能十分渺茫……

……”

被称为“陛下”的男人站在窗前翻阅着手中大臣递交上来的文件，表情中带着几分阴沉。

“知道了。加斯顿那老东西的活与不活都无关紧要，对于数十年前就已经失去獠牙的狮子早已无法再威胁到联邦。加紧大赛的重建才最为紧要！”

“是，陛下。”

无论是神态还是这微带鄙夷与低沉的声线都很难让人将其与“皇帝”一词联系起来。因为，这个人根本就不是人们所记忆的那个皇帝！或者应该叫他……罗梓·瑞泽加什·萨麦恩！大皇子，萨麦恩！

“还有，她的消息……准确吗？有没有从父王那里得到其他有关苍辉龙骑士的信息？”

“您父王那儿依旧对此事一字不提，但转生的流言确实在民间各地都有所流传。且百年前遗失在魔物平原的那把猎渊枪与王宫宝库中的银鸢盾之间存在着微弱的魔力联系，不久前一直暗淡的银鸢盾上也开始泛起了荧光，这就说明猎渊枪很有可能已经现世了。

据传闻，在诶里克城邦与瑞泽加什东门等地都出现了手持银枪和身着银凯的少女。且现身时都伴随着一定程度的危机事态，无论是东门的兽潮还是诶里克城邦的龙化事件，在这名少女出手干预后都得到化解。

因为考虑到这名少女的武装形态与历史中的苍辉龙骑士形象过于重合，所以臣认为不乏存在当地民众会将其误认为是苍辉龙骑士的可能。毕竟…‘转生’这一概念在十二神教中是被定义为渎神的罪行啊！

臣以为也许只是哪家功勋名门的小姑娘憧憬传说中的英雄而进行的拙劣模仿罢了。至于她的那柄银枪则很有可能就是本该收归国库的猎渊枪，其他的……陛下且不必当真。”

低头向萨麦恩汇报着的大臣额头上挂满了汗珠，对于有关‘转生’一事的信息也是回答的有些支支吾吾。很明显就像是在害怕着什么将要发生一般。

“其他的……”

“！！……”

“我那弟弟还活着对吧？”

看来他…还是猜到了吗……

“你们做的好啊，在我闭关的这几年都学会拉帮结派了。”

将手中的文件轻轻的卷了卷背在了身后，慢步向身前低头的大臣走去。

“十年前…亚斯德拉大陆325年的那一天本王策划了这起政变，目的势要铲除一切我登基道路上的阻碍……”

啪嗒——

耳边越来越近的脚步就仿佛自己越来越快的心跳，震耳欲聋。俯首的大臣不敢抬头也无法抬头，收缩的瞳孔在剧烈的颤抖着。因为他知道自己接下来会怎么样……

“兄弟、……”

啪嗒——

“父王、……”

啪嗒——

“权臣、……”

啪嗒——

“本王都舍弃了……”

啪嗒

最终脚步停在了那颗颤抖着的头颅前。俯首的大臣眼前的地面上出现了一双暗金色的皮鞋，令人窒息的危机感从头顶蔓延至全身。伴随着一阵低沉的呼吸声出现在耳畔。在这瞬间，俯首的大臣定格住了颤抖。

“你知道，为什么吗？”

“………”

就像悄声窃语般萨麦恩微微倾身停在了俯首大臣的耳侧。

“因为他们的剩余价值，定格了。那时他们的表情就与现在的你…一模一样。”

“！！！”

“在闭关前的那年我把你送进了议会，赐予了你至高无上的权利与荣誉。这，是为了确保当我不在时过去的势力不再复辟而做的保险。而你在这十年里似乎已经开始变得忘乎所以了。

十年，议会的一言堂不再是你所追寻的目标，你自然便将目光转移到这空缺了十年之久却仍未登基的帝国王座之上。

当你得知本该死于十年前那场大爆炸的三皇子至今仍然存活时你喜出望外。一个能让你名正言顺地去扶植并取代我上位的傀儡出现了。

于是你便接纳了他，隐瞒着他的存在，直到他成长到可以开启皇室血脉的异能时你觉得机会来了。直到目前你的计划都是成功的，哪怕在昨天你都未曾想过我会提前结束闭关……

你说我猜的对吗，议长阁下？哦，不对。还是应该叫你——罗梓·瑞泽加什·萨列恩大公？”

“唔！！”

伴随着话音落下，大皇子萨麦恩卷在身后的文件轻轻地点在了议长萨列恩大公的肩头。

就这轻轻一点，一股庞大的炽热魔力顷刻就在其体内爆炸开来，就像被点燃了自身的血脉与异能。不过瞬息之间，还未让人反应过来萨列恩大公就被自己的魔力“烧”了个七窍生烟，跪坐在地的瞬间便化为了一堆飞灰。

“真是有意思，没想到结束闭关的第一天就趣事儿就如此之多……不过，我亲爱的弟弟啊，就让你再多快活一段时间吧。”

看着地面上那堆还带有余烬的灰堆，萨麦恩将手中卷起的文件也随之一并丢进了将熄的火焰之中。

“手持猎渊枪的少女么…你又会不会是我要找的那个人呢？”

……

……


转生的女孩（三）
==========================

寒冷、潮湿、宁静……

各种各样感觉充斥着感官，就像新生的婴儿还不习惯所处的世界一样，不适感与焦躁感开始涌现。

求生的本能唤起了仍想继续沉睡的神经，四肢的触感渐渐回归，耳旁的海浪声也随之慢慢清晰了起来。

“‘我’……在哪？咳咳……”

一层又一层拍来的海浪浸过脸颊涌入口鼻，腥咸的海水不受控制地流入口中呛进气管。

身下湿软的沙石正渐渐地在海浪的拍击下不断沉陷又堆积，就像没过我四肢的细沙，将我死死定在这沙之镣铐上一样。

得坐起来……

大脑发出的指令传入四肢，身体的机能拼命调动着可运作的肌肉，但在下一秒深入灵魂的痛楚感传回大脑和四肢的神经。我不禁地叫出了声，但发出的声音却只有喑哑的低呜。

肌肉的绞痛感伴随着声带撕裂等身体的伤损问题一股脑地涌了过来，让本就无力瘫软在沙滩上的我苦笑出了声。

我这是…怎么回事……

如此的现状已经不能用“惨不忍睹”一词来形容了。一个普普通通的从躺下到坐起这一系列的动作在我眼里好似难如登天。现在身体上还能动的部分大概就只有这双能勉强睁开的双眼和正在跳动着的心脏了吧……

不知道埋在细沙下的手脚还在不在呢，也许早就断掉了也说不定。

困难地将头转向一侧，虽然颈部肌肉的酸痛差点让我再次昏厥过去但这样做至少能让呼吸可以顺畅些。

海浪的声音逐渐退远，是退潮了么？至少…不用担心……被淹死了……

说罢，可能是刚刚一系列的动作耗尽了我体内残存的体力，困倦之意渐渐袭来。双眼一阵模糊后意识再次断片……

……

再次醒来已经不知道是什么时候，不过不同的是自己已经不再是半个身子埋在湿沙中一副半死不活的模样，而是躺在一张木床上还有一叠‘花’大被正盖在身上。

这次的意识比上次清晰了不少，双眼也能看清身旁的东西了。这样一个不怎么大的屋子里劈啪作响的火炉和一张看起来不怎么牢固的木椅子引起了我的注意。

火炉旁的椅子上坐着一个人，看他的背影身形应该是男性，裹着一身棉大衣蹑手蹑脚地局促在那张好似快要被他坐垮的木椅上正削着手中的什么东西。

“咳咳……”

“醒了？醒了就起来吧。”

粗糙深沉的声线应证了我的猜想，但察觉到我清醒过来的男子仍没有转过身来，而是继续削着自己手中的什么东西。

“你睡了快三天了，还以为你就这么睡死过去了呢。”

就像察觉到了我的疑惑，并在我正打算开口的时候先于我一步开口回答道。

“我这儿没什么流食，只有鱼，和这个……”

说完男子便站起身子转了过来向我递来一个刚刚削好的苹果。

“这可是稀罕玩意儿，一个就值咱们这儿三条大鱼。”

苹果削的并谈不上好，方方块块的削痕上甚至还留有一些果皮。可能真的是饿坏了，我并没有去在意这些接过苹果直接大口地吃了起来。

苹果很酸涩，像没有熟透的橘子。可此时在我的味蕾中却像琼浆玉果，狼吞虎咽的进食方式让站在一旁的男子看的微微皱眉，自己于是也拿起刚刚削下的果皮没有浪费地一片片吃了起来。

“吃太快了小心胃痛。”

“嗯。”

男子的话就像左耳进右耳出，根本没在这个银发少女脑子里待过，只被一句简简单单的‘嗯’一笔带过。

“你不是本地人。”

“不是……”

答过男子的询问，银发少女顿了顿又继续补充道

“应该不是。”

“那你是怎么到这儿的？”

“不知道，也许……是被海浪冲上来的？”

“海浪……那么你也是诺陶勒蒂斯的受难者了？”

“诺陶勒蒂斯！！……”

恍惚的记忆一下子涌进脑海。诺陶勒蒂斯、大赛、加斯顿、瀚海圣龙、第六封印、大爆炸……

“大叔！你刚刚说诺陶勒蒂斯，那里，那里现在怎么样了！？”

猛然的一抬头显然是把坐在一旁正吃着果皮的男子吓了一跳，仔细看去这个男人年纪也有近四十多了，黝黑泛黄的肤色在渔民这一职业中并不出奇，有些昏黄的双眸在火炉微弱的照托下显得有些深沉。挂在胡须上的苹果屑在口中咀嚼的动作下不停摇晃着，看上去颇有几分滑稽。

“诺陶勒蒂斯那里还能好到哪去，听说那里有两条巨龙打架几乎小半个城都给炸没了！还好离咱们小渔村这儿远，不然也得遭殃。你……打真是那儿漂来的？”

“呃……嗯。”

“吼哟，那你命可还真大啊。”

适当理清了思绪，自和瀚海圣龙决战后强行开启第六封印的反噬效果险些让我丧命，但最后好像是苍辉以自身的牺牲抗下了大部分的反噬把我救了过来……后续的意识就出现了断片就连记忆也随之模糊了起来。

“我在岸边发现你的时候你身上几乎没一块地方是好的，淤青和充血的伤痕从胳膊到腿处处都是，嘴唇发紫指尖发黑。要不是发现你还有一口气吊着，恐怕早就被海潮打到水里喂鱼去了。”

“那还真是……”

“不过你恢复快的还真不像人啊，把你捞回来的时候身上的伤现在几乎全好了。”

经过大叔的一番话，这才注意到自身的伤势已经大幅好转，当初哪怕抬抬手就能昏厥过去的疼痛感已经化去大半，虽然全身仍存在不少酸痛的地方，但至少不会因此而影响行动了。

“看你的模样和恢复速度来看应该是个异能者吧，或者是个魔法师？普通人要从这种伤势恢复过来怕是要个大半年。”

“我……”

该如何回答？无论是学校教导还是经验来看在外标榜自己拥有异能或是拥有魔法才能都是一件有害无益的事情。更何况还是在自身虚弱且身处这样一个陌生的地方。

“我……是一名随行学院参加诺陶勒蒂斯全大陆高等猎人学院大赛的一名学生，可能在诺陶勒蒂斯的那场大爆炸中落水，然后被海浪冲到了这里。”

“这样啊，学院的学生……”

男子擦了擦手，将手捅入了大袄子的袖筒中再次坐到了那张小木椅上，吱呀的响声让人不禁担忧这张椅子到底还能支撑多久。

半晌后男子站了起来，神情显得有些失望朝着火炉皱了皱眉说道。

“那就没办法了…也不早了，吃完这个苹果就睡吧，你现在的状态还不能吃太多东西。有事明早再谈。”

说完男子便徐着身子走出了房门，侧耳听见门外男子点了盏油灯后就出门了。

不知道男子所说的“没办法了”是什么意思，但总之这个在海边救了我的男子并没有过多的去猜想我的身份或身世，这样也就不用担心因我是异能者而去打别的心思这些事了。

咬下最后一口苹果后将苹果核吐出丢进了劈啪作响的火炉里，环顾四周确定没人后便躺在床上默默尝试运转与查看起了体内许久未动的魔力。

魔力等级…正常，魔力剩余…告竭，猎渊枪…正常，异能…正常……

“然后再是……”

从被褥中伸出右手微微虚握，淡淡的魔力光芒闪烁，一分钟、两分钟、三分钟过去了却始终未能成型。

“嗯？！！”

察觉到不对劲后立刻内视查看，空荡的血脉中除了那一缕连接着异能的淡白色的魔力外找不到一分一毫那熟悉的银金色的魔力，或者说“神力”……

……

……


不光明伟大
====================

“开玩笑的吧？”

无论怎么看或运转魔力都无法再调用出那一丝一毫银金色的魔力。就像……凭空消失了一样。

“苍辉？”

小心地在精神之海内呼唤了一声，但半响后却仍是只能听见自己的回声，不见任何回应的响动。

“！！？”

玄天！！

逐渐察觉到问题的严重性，带着将信将疑的心态开启了异能，打算应证心中已有的那个猜想……

不顾身体的酸痛快速地跳下床铺，亮银色的光芒再显，伴随着金属碰撞的铿锵声一副完整的骑士板甲瞬间附体完成。

狮头蓝缨，鸢纹白袍……这些特征都是玄天凯最原始的模样。也就是说龙化后的龙鳞玄天和融合了龙血兵装后的日炎玄天都已经不在了……

果然。凝视着铠甲化后的双手，银发少女沉默了些许。导致“苍辉”消失的原因目前尚不清楚，但唯一有可能的线索便是第六封印的反噬将自己与“苍辉”之间的联系分割了开来。

“如果有可能的话……”

去找罗德里克？不行！没有神力气息的支持怎么看那家伙都会把我当做渎神者给做掉吧……那去找白昼白夜？好像…也不行……

思来想去好像是谁都不可能相信“曾经是苍辉圣龙”的人类这一说辞吧？再怎么看自己这身异能也都是几百年前就本应死去的自己“苍辉龙骑士”的异能。就这样堂而皇之的回到联邦来个“复活”也好似欠妥。

“那么就只能继续沿用‘白龙灵’这一身份去收集苍辉圣龙的消息了。”

明早留下点谢礼后就离开吧，这个年代对于普通的鱼户家来说多一张口吃饭可能都会是一个不小的负担……

吱呀——

思绪被木屋外房门的开启声所打断，应该是刚刚外出的男子回来了，解除玄天翻身上床闭上双眼倾听着门外的动静。

男子的脚步声没有停顿，直径地走向了这个房间，且步伐仍在加快着。

“？”

“快，快起床，那些家伙又来了！得在他们进村前去后山避难。”

“唔？”

闭着的双眼微眯一条缝观察着男人的动静。额头浸出的汗水和喘气时胸脯上下起伏面色潮红的模样应该是疾步赶回来的。甚至手中的油灯都还未熄灭就一道拿了进来。

“哎呀算了！有点疼你也先忍着吧，总比丢了命强！”

说罢男人便一把拉起了我的手将我提起一转身就托在了背上，一脚踩灭了炉子里仅剩的火薪，整个屋子里仅留下了其手中油灯那微小的摇曳火光。

“发生什么事了大叔？”

“等会再跟你说，用这个先把头盖上，特别是把口鼻捂住。”

见男人不知从哪里拿出来的一块黑色的方巾递给了我，学着他的样子把方巾围绕着口鼻系了一圈。男人检查一番后二话不说背着我推开门便向外跑去。

虽然是黑夜，但在男人背上也不难看清整个村子的全貌，与大多数渔村一样沿海而居，半居陆半临海的建筑星星点点的布满了这一处不大的海湾。没有大船或是商船停泊的港口，只有村民们用于出海捕鱼的小船，如果是平日里应该会是一处不错的安身之所……嗯，如果是在平日的话。

与背着我赶往后山的男人一样，整个小渔村的人也都从各自的家中慌慌忙忙地跑向后山的方向，每个人的脸上也都带着用于捂住口鼻的东西。

“大叔，大家都在逃离着什么东西吗？你说的‘他们’又是什么？诶呦！”

刚伸出头四处眺望就被不知什么东西给碰到了脑袋，捂在口鼻上的黑巾也挂在了身后的树枝上。

“！！你这女娃子怎么这么不让人省心啊？”

咕咚——

男人被背上传来的吃痛声吸引了注意刚打算回头看就目睹了可怕的一幕……

滚滚的黑雾从海面蔓延飘向了海湾，平日浪花拍打的海面上此刻平静的如同附上了一层薄冰一般。

而在薄冰之下一个个诡异的身影从中钻出，有像裹满淤泥的海兽，也有像溺亡者的浮尸。诡异的怪物伴随着侵袭而来的黑雾吞没了沿海的几栋房屋。那些挂晒在房屋门前的海鱼在接触到黑雾的数秒后便开始腐烂，木质的渔屋也在黑雾的不断侵蚀下发出了吱呀的破损声。

“得加快脚步了，要是粘上或是吸入一点那种雾气就会变成人不人鬼不鬼的怪物。”

闻言捂头吃痛的银发少女也回头看去，映入眼帘的却是极为熟悉的一幕。侵蚀房屋与生物的黑雾，和从中诞生怪异不死者……这不正是先前诺陶勒蒂斯城区弥漫的那些黑雾吗？

“驱灵咒的雾术为什么会在这儿？”

“驱……什么咒的术？你知道这害人的东西是什么玩意儿？”

“呃…我，我在诺陶勒蒂斯那里也见过同样的黑雾，不过在诺陶勒蒂斯的时候这种雾气的危害性还没这么大……大叔，这种黑雾在这里泛滥多久了？”

“大概前半个月就在我们这儿海面上突然出现了，然后每隔三差五的就会上岸一次。不少人和动物都被这鬼雾给害成了怪物，再等到这雾‘退潮’的时候被变成怪物的人和动物也随着一起消失了。从那之后我们渔村的人又不敢下海也不敢夜宿的，指不定哪天也会被拖进那雾里去……”

听着男人的话我愈发确信这就是在诺陶勒蒂斯海岸斩落瀚海圣龙时遗留的黑雾，可能也与我一样随着海上的风浪漂到了这里。

“猎人协会呢？难道他们没有介入此事吗？或者报告给当地的领主让他们派遣部队进行镇压也行啊……”

“你以为我们不想么！如果他们有用的话……这世道上又有谁愿意费钱费力去拯救一个可有可无的小渔村呢？没人会来救我们，没有人。”

“……”

男子转过头不再看那已经被黑雾所吞没的渔村，脚下爬上后山的步伐也愈发的蹒跚。

……

“就是这儿了，那鬼雾一般上不来这么高的地方。”

不知爬了多久，男子终于在一块较为宽敞的平地停下了脚步四处张望着。后山的这块地方虽说是“平地”大体上也都是人工凿建的。可能是渔村里的人为过冬储存粮食或物资的地方。在发生战乱时还能作为临时庇护所。

三三两两的渔民随后也爬了上来，向下张望着自己那被吞没的房屋。眼神中虽有焦急，但更多的还是目睹灾难来临时无能为力。

“呵哈…伯里，你有看见乔司那老家伙吗？上山的时候我怎么叫他都没听见声。”

“乔司？我上来的时候只有我跟她两个人，没有看见其他人上来。”

男人闻声看向一名刚刚爬上山大口喘息着的年轻男子，而这名年轻男子神色上显得有些格外焦急。

“没有？难道那老家伙还……”

“……”

“可恶！”

年轻男子见伯里未做答复，只是象征性地摇了摇头。结果已经不言而喻了。

“乔司那老伙计他是第一个发现今晚黑雾要上岸的人，估计他是赶在黑雾上岸之前挨家挨户的去通报所以才没见他的身影，我也是在半路上遇见的他。如果他真的淹没在了黑雾里估计也没什么牵挂吧，毕竟黑雾第一次来的时候他那一家都……哎算了。”

“该死的……”

“你又是谁？刚刚伯里说的‘她’就是你吧？”

悲痛之余年轻男子的目光瞟向里站在伯里身后的身影，虽然只是穿着一件普普通通的麻布衣，但那一头银发还是在穿着朴素的渔民中太亮眼了，再加上那一副精致的五官怎么看都不像是个渔民，再加上自己在渔村里待这么久也没听说过哪家有个这么漂亮的银发女孩子。

“她啊，她是前几天我路过海边救上岸的一个倒霉蛋，叫……对了你叫什么来着？”

“什么倒霉蛋？话说我也是遇难者好吗？我叫白龙灵，是亚斯学院的一名学生。大概是从诺陶勒蒂斯龙灾后从那里漂过来的…吧？”

说着说着就发现聚集过来的目光越来越多，甚至有种芒刺在背的感觉。

“什么？你穿越了那片黑雾还能活着漂到海岸上？”

“学院学生？是猎人协会的人吗？”

“我们有救了！如果是学院的学生的话也一定是名异能者吧？”

……

人群的庆贺声把刚刚低落的情绪都一扫而空，就像是看见救世主般期盼着这名银发少女能拯救这小渔村于水火。

“我……”

尽管人群都带着点将信将疑的气息，但眼神里期待被拯救的情绪没有半点掺假。我回头看了看伯里，他看向我的眼神中带着些许复杂，但在目光瞟向那些同村深陷自我安慰情绪中的村民们时眼里却满是悲哀。

没有人会来救我们——

这句话再次在我心头响起。刺激着我的神经，就像又回到了作为龙骑士的那个前世…“选择”就放在眼前。

要拯救他们吗？在失去神力支撑后的自己有足够的力量去独自对抗瀚海圣龙塞浠斯留下的黑雾吗？

还是放任不管呢？这样的画面曾在前世的自己面前无数次上演。民众困于灾难时的哭嚎与呼喊在耳边回荡，一双双祈求救赎的眼睛死死盯着你无法呼吸……

迟疑，头一次在转生之后的我的心中滋生。明明是守护帝国的龙骑士，可正在人民需要救援的时候居然，居然……

我…还真是差劲啊……

……

“喂喂喂喂！为什么黑雾没有停下来啊？明明已经吃掉了整个渔村了！”

“什么！？黑雾还在往上爬吗！？”

“已，已经快到半山腰了……”

“快，快跑！被粘上的话，会变成怪物的！！”

……

上一刻的喜悦声立刻就被传来的噩耗给打得粉碎。惊恐，再次从人群中散发开来。

“黑雾围住了整个半山腰，所有下山的路都被堵死了。这里…已经是最后可以躲藏的地方了……”

“什…！！？”

黑雾的蔓延远超所有人都预料且不同以往。这次的黑雾就像拥有了自身意识般一层盖过一层的“爬”上了山。雾中怪异的嘶吼声阵阵袭来，听凭怪物的数量恐怕就不下数百之多，这要是一齐涌进藏身处后果将不敢想像。

看着人群这番绝望的景象，深陷“选择”的我意识越发地麻木起来。但就在这时一双厚重的双手按在了我的肩头，一脸胡子拉碴的伯里挡在了我的面前，深吸一口气沉声说道：

“看来我们这小村是命尽于此了……你是从黑雾中漂上岸的，虽然我不知道你为什么没有受其影响，但我想这次应该也不会。如果有可能的话，我希望你可以突破这个黑雾，活下去。我本以为我们这个小渔村哪怕哪天真的从这个世界上消失了都不会留下什么……但，至少你来过，虽然时间不长，可也见证了我们曾经存在，这就够了。我不奢求他人可以向我们施以援手，但至少在最后一刻我希望我们可以作为‘人类’死去，以自己的力量去抗争！”

这个名为伯里的男人此刻浑浊的双眸中焕发出似如花火般闪耀的光芒。正应没人会来救我们，所以我们才更要依靠自己！哪怕早就结局已定。

男人的一番话宛如一记重锤砸在心头。感受到双肩上仍在颤抖的双手，明明都已经害怕成这个样子了却还是硬撑着一副大义凝然的表情，这不就像是……当年的“我”一样了吗？

是阿，什么时候我也会开始害怕了。是因为失去了苍辉的力量吗？还是丢掉了本属于龙骑士的骄傲呢？“选择”这种东西什么的打从一开始就不存在啊……

存于体内右臂中的猎渊枪正隐隐躁动着，全身的魔力也好像在呼唤着想要释放一般。熟悉的感觉回归，那是我丢失的“我”作为人类成为龙骑士时所持有的那份“先驱者”的矜持啊！

以孱弱之身行大义之事，谁人敢言勇于见证死亡不算是一种不光明的伟大——“玄天，着装。”

在黑雾冲上后山的那一刻，耀眼的银芒伴随着夜空划过的第一缕曙光照向大地。

日出，就此来临。

……

……


本源之像——玄天猎渊
==============================

吼!!——

正当人群惊恐奔逃之际，漫上后山的黑雾中冲出了第一只漆黑的怪异，数支如长矛般的细脚，污油满溢的巨爪与似磐石侧横般的身躯显然是巨蟹类海怪被黑雾侵蚀后的形态。

而这只海怪的首要目标则是距离后山头最近的伯里，一支张开的巨爪直奔伯里头部猛砸而去！

“伯里！危险！！”

看到这一幕的年轻男子大声高呼想要伯里注意到身后冲出的海怪，但这声呼喊显然还是太迟了，海怪抡下巨钳的速度远远超过了人能反应并躲开的速度。

完了——

年轻男子下意识地闭上了双眼，不认去看伯里被海怪巨钳给砸扁的惨状。但自己预料中的那声巨响却迟迟没有到来……

“？……”

年轻男子稍稍睁开了眼睛朝方才伯里的方向瞟去。

“原来如此，削弱了原本宿主的韧性与力量从而加强了恢复能力吗？”

一柄银枪矗立在海怪巨钳砸下的轨迹上，长枪的枪尖未曾动摇丝毫，反而是比长枪大上几倍的蟹钳被刺穿了个明显的大洞。

凄厉的叫声合着黑泥从巨蟹口中喷出，身体剧烈抖动着想要把钳子从长枪中摆脱，但无论巨蟹如何抽动就是无法撼动这柄长枪半分。

而手持着这柄长枪的人则是身着着一袭通体银白的骑士板甲，洁白的长袍下伯里正一脸呆滞地瘫坐在地。

“白，白龙灵？”

没错，这个银甲骑士就是刚刚的小女孩“白龙灵”，就在伯里正语重心长地向身前这个银发小姑娘下最后嘱托的时耳畔忽然的响起了呼喊自己的声音，随后就被眼前暴涨的银芒给吞没了。紧接着便出现了眼前的这一幕……

“这就是……异能吗？”

年轻男子此刻瞪大了眼睛，一脸不可置信地紧盯着这名银白的骑士，就那些连慌不择路逃跑的村民们也被这一幕震惊地停下了脚步互相你看看我我看看你，显然有些不知所措。

……

“如果只是这种程度的话以现在的状态应该能行！破！——”

枪随声动，极具破坏力的枪杆颤动将穿透的蟹钳震的粉碎。提枪横扫，卷起蟹钳破碎的残片毫不停顿地向其巨蟹的本体抽去。

“樱卷地！”

伴随魔力的注入，枪尖聚集的小型风暴愈发地扩大。而那只被枪杆抽中身体的巨蟹也早已在风暴中化作碎屑，原本那一身用于保护自己的甲壳此刻却变成了杀伤其他怪物的利刃，在旋转的风暴中切割着，肆虐着。

蔓延至后山的黑雾在这场小型风暴的席卷下竟被慢慢的抽离了地面并向着风暴中心涌去，那些脱离了黑雾笼罩的怪物们眨眼间便像失去了水的鱼迅速地开始萎缩、崩溃……

“！？黑雾，驱灵咒……原来如此！”

脑内忽然灵光一闪，回忆起先前苍辉圣龙讲述的驱灵咒与再诺陶勒蒂斯发现黑雾的等特性来看应该错不了。

这股黑雾在诺陶勒蒂斯首次出现时是由加斯顿公爵引发的，虽然和“我”击碎了他的法阵导致其提前泄露有着一定联系，但我敢肯定，这样的黑雾肯定是融入了“驱灵咒”这一术式的魔法载体。

驱灵咒只能以死物或怨灵等存在作为介质来施展，那么若是在诺陶勒蒂斯那时没有破坏加斯顿的阴谋，任由那颗“死兆星引”落下的话不仅整个诺陶勒蒂斯会毁灭，甚至就连诺陶勒蒂斯几公里外的一切都会被爆炸的余波给推平。

届时藏在法阵下的黑雾一旦落下，等待着它感染的就将是成千上万死于浩劫之中的诺陶勒蒂斯居民亡魂。这样一支数十万人的亡者之军可不正是加斯顿渴望向联邦复仇的军事战力吗？这其中甚至还不乏那些参加高等猎人学院大赛的老师与学生这样拥有异能的高阶尸傀。

“原来你为了报复联邦，甚至不惜将整个诺陶勒蒂斯的居民与人类的未来葬送吗？加斯顿……”

心绪出现些许复杂，牙尖紧咬将手腕的力度再次加大，手中的猎渊枪将源源不断涌出的黑雾从后山渐渐抽离。

这样的做法虽然可以最大程度上削减黑雾对后山村民们造成的伤害，但同样地对自身魔力的损耗也相当巨大。

樱卷地这一式枪法本就是作为瞬间爆发释放魔力歼敌的存在，将自身的魔力不经转化地直接通过长枪来调动，以此达到招式的最快形成速度，而反作用便是在招式结束之前自身储存的魔力将会不受节制地被不断抽取直至干涸。恰巧现在就正面临着这种状况……

若是继续施展樱卷地自身的魔力将会在不久后消耗的一干二净，届时能否继续维持异能都将会是个问题。若是停止抽取黑雾那么后山的村民们将陷入被黑雾侵蚀的危险之中。

伴随着时间的推移，手中提携的长枪也越发吃力起来。尽管失去了苍辉神力的支持，但自身的身体素质与魔力水准依旧也是达到了七阶之高，距离步入真正九阶猎人强者的门槛也只有超越“八阶”这仅仅一步之遥。哪怕如此，在这样庞大的魔力消耗下七阶的魔力储备却是如此的渺小……

“得把黑雾的目标引向别方。”

黑雾为何会这样有纪律性“移动”的原因我并不明白，但很显然黑雾何其中怪物的目标是侵蚀生者，或者说夺走活物的“气血”！这样的思考与行为方式更像是怨灵、丧尸等不死族才有的特质。

既然如此，若要将整片黑雾的注意力从村民们身上转移开来就需要拥有比村民们更加庞大的气血之力。就算异能者本身的气血会比一般普通人的要更加强盛，可一个异能者的气血再强盛也终究无法与数十数百个普通人一起相提并论。

……

被银甲骑士卷起黑雾时的模样所震惊的村民们眼神中依旧徘徊着恐惧，祈祷着这名忽然出现的异能者可以从这场灾难中拯救自己。这幅模样就好比在当初诺陶勒蒂斯初次对抗尸傀圣龙塞浠斯时民众脸上的神情如出一辙。只不过上次是梓督以自爆“本源之像”为代价做到了以人类之身阻隔神明之火的壮举，而这次……

只见半跃在空中的骑士轻轻摇了摇。

“只能如此了……”

枪头一转在半空中挺身而立，全身每一块银甲在此刻都释放出了无比灼热与刺眼的光芒，在这股光芒中甚至就连那一席洁白的长袍都化作了灰烬，失去了长袍的遮挡，银甲骑士那一身紧致贴合在每一块肌肉上的甲胄纹路都是如此地清晰可见。在那充满流线型与力量美感的铠甲之下银发少女琥珀般的双眸刹那间金光爆闪，将蓝色透光的面罩映出了缕缕呼之欲出的金芒。

黎明时刻还未开亮的天空中似与这名银凯骑士遥相呼应般落下了数道如光四散的朝阳。而就在银凯骑士身侧，朝阳照拂之中数道不同模样的身影围绕着其缓缓浮现。同时在这些身影出现的时刻，宛如天声震落的宣誓声在场每个人的耳畔悠悠长鸣——

“**，***********——***，**。”

“此战，亦是不失公平与公正之战——库希尔，承认。”

“此战，亦是昭彰天理与人道之战——赛瑞莉雅，承认。”

“**，***********——***，**。”

“此战，亦不违背真实与生存之战——塞浠斯，承认。”

“**，***********——***，**。”

“此战，亦需以抗争邪恶与强者之战——撒尔，承认。”

“**，***********——***，**。”

“**，***********——***，**。”

“**，***********——***，**。”

“**，***********——***，**。”

“**，***********——***，**。”

十二道重叠的宣誓声就像发生在一瞬，但能听清楚的誓词却只有四句，而其他八句只能隐隐约约听见有人在含糊地细语。

没人知道这突然出现的一幕是怎么回事，甚至就连被十二道身影所环绕的白龙灵本人也都不太清楚刚刚发生了什么。但在十二道声音完成宣誓的一刹那被灌注进脑海的东西却十分清楚地告诉自己将要如何去使用接来下的力量……

逐渐被面甲中溢出的金光所染化的双手横向紧紧地握住了猎渊枪的枪杆举在身前像两侧缓缓拔开。而猎渊枪那银色的枪身中间，一道细小的碎裂声悄然响起。

“十二约束之四已解封。玄天猎渊，解放……”

……

……


生来而来的起点
========================

“呜啊！赛瑞莉雅小姐……好强！”

“这就是……龙人与人类间的体能差距吗？咕……”

“再，再来。”

亚斯学院里院用于集训的操场上横七竖八地躺着几个人影，看他们大口喘息和衣着凌乱的模样八成是经历了一场“恶战”。而在操场的战斗区中域唯一还站立着的人则便是来自星龙邦国刚刚完成了一穿六壮举的悉瓦娜·赛瑞莉雅。

被反车轮战打穿六人的自然便是同梓督一起参加高等猎人学院大赛的江子涛等人。瞧着众人此刻一副灰头土脸的模样哪还有方才自信宣称要考验表院“学妹”实力的样子。

站在场外观战的梓督多多少少心里已经预料到了会是这个结果，但战斗的过程却是大大超出了自己的预期。

“六分钟…刚刚好，六分钟……”

从队长江子涛打头阵的第一战开始再到副队长唐雨路作为最后一员被击败为止总共用时不超过六分钟，就像提前掐好了时间般赛瑞莉雅就这么一动不动地站在操场中央任由江子涛他们攻击与吟唱魔法，直至所有的攻击都被无效化后再单纯的释放储存的魔力来覆盖住整个操场，从而活生生的压垮了对手。

甚至被誉为里院学生最强防御的五阶四级猎人“不动·山一”都在十秒内败下阵来，更不用说其他人是输得有多快了。由此可见这名星龙邦国的长公主实力的恐怖。

“话说，明明长得这么像白龙灵但战斗方式和性格却一点都不想呢。”

“诶？我觉得性格挺像的呀，都是那么冷冰冰的像个冰山。嘶～～”

江子涛和刑勇两人趴在地上窃窃私语，一点都没有被打败时该有的失落模样。

一旁吃力爬起身来拍掉身上泥土的唐雨路也听见了他们俩人的对话，说实话其实就连她自己也十分诧异。第一眼看见赛瑞莉雅的时候还以为是白龙灵回来了，差点就习惯性的抱了上去，不过还好提前注意到了一旁梓督神色的变化才及时收手。

现在得知她不是白龙灵而是星龙邦国的长公主时内心中一阵后怕。这要是刚刚自己真的抱了上去会不会被当做耍流氓啊!

“有这个实力学院应该会直接把你招入里院才是，但现在为什么会待在表院呢？”

队伍中最为沉稳的蓝心对刚才自己的战败并未放在心上而是即刻调整状态做了战后总结，但同时也开始奇怪于学院对这名星龙邦国长公主的态度。

拥有如此实力哪怕是交换生也能破例进入里院从而获得不错的师资和物资的倾注，同时也能通过她和星龙邦国建交。但学院却偏偏选择了将她放在了资源缺乏的表院，这着实令人不解。在这个时节关头如果学院能让她加入高等猎人学院大赛预备队并以亚斯学院的名义参赛，那么亚斯学院夺冠的可能性将是不可撼动的……

站起身来后蓝心的视线便一直注视着赛瑞莉雅没有离开，若有所思的模样让他眉间的皱纹更深了几分。

……

“看来你们已经切磋过了，这样我也不用多做介绍了。”

深沉的声音在众人身侧响起，德瑞不知是什么时候出现在了操场上。看着众人灰头土脸战败的模样并没有因此生气反而嘴角露出了一抹微笑。

“德瑞老师。”

“德瑞老师，您是什么时候……难道您都看见了！？”

瞧见身后德瑞老师的忽然到来江子涛和邢勇俩人立马从地上弹了起来，眼神闪躲像要隐瞒着什么。

“看见了？我当然都看见了。而且还看的一清二楚!过度的自负与自大让你们俩输得一败涂地。也许你俩的确难以战胜她，但不至于毫无还手之力！”

“咦！！”

“呃……”

“是先前大赛时的连胜让你们膨胀了么？这根本不像是一支能拿冠军的队伍！”

忽然到来的训诫让本带着玩笑轻浮心态的众人一下子紧张了起来，皆低下了头。

“江子涛，你的失误最大！作为队长，你犯的每一个错要为之承担后果的人不再单单是你一人，而将是你们整支队伍。身为队伍的枢纽和大脑，你的一言一行都要经过再三的考虑，指定队伍的行动方针你需做到人之先，先之先。而我现在看见的你们只是一群无头苍蝇在这儿打架斗殴！毫无队伍一词可言！”

“我……知道了，德瑞老师。”

紧接着德瑞话锋一转，盯上了江子涛身旁咧嘴挠头的邢勇道

“邢勇，你的失误和江子涛一样，对于一支队伍来说是致命性的！你的能力具有极强的攻击性，在配合使用强大武器的基础上是可以拥有越级挑战上位强者的能力。就算江子涛没有给予你合适的出战顺序让你发挥出越级的力量，但你也应该做到以自己出众的攻击力来牵制与消耗对手，给后续的队友营造更好的战斗条件。但你没有！只为顾着耍帅和炫技肆意释放战技挥霍魔力，以至于在她真正出手的那一刻你甚至没有一丝可用来抵抗的魔力。”

“咕…我错了……”

甚至没有还嘴的机会，也许事实真如德瑞所说，邢勇在与赛瑞莉雅战斗时各种花里胡哨的技能乱飞，甚至不管有没有实际作用的滥用只是为了在这个新“学妹”面前展示自己的力量。但怎么也没想到人家连动都懒得动一下，只凭释放出魔力时造成的魔力海啸就把自己给掀飞了……

瞧见邢勇尴尬失笑的模样其他几人不禁憋笑，让严肃的气氛顿时显得有些怪异。

“你们都不要笑！我先说他们俩是因为他们俩失误最大！并不代表着你们就有资格沾沾自喜。”

“！！……”

“接来下是唐雨路，你存在的问题……”

……

见德瑞老师训人训的正起兴，梓督识相地跑到一旁站在了赛瑞莉雅身侧笑道

“没想到你居然可以把江学长他们一穿六，这下你说你自己是九阶猎人我都信了～”

“你怎么知道我是九阶？”

“诶？”

这是梓督头一次见赛瑞莉雅脸上出现惊讶的表情，但相比之下她口中刚刚说出的话才更加重要。

“九，九阶？你……你吗？”

“九阶魔力阶级只是在你们人类社会中使用的一个低级衡量标准而已，对于‘我们’来说并不适用。而你们所谓的人类可达到的最强阶级九阶，也不过是将‘我们’排除在外这一条件作为前提下设立的。”

“‘我们’是指像禹爵王这样的特异种和真龙那些远古种的存在吗……”

对赛瑞莉雅是九阶这一事实梓督并没有想要去质疑的想法，但人类可达到的最强在赛瑞莉雅此时的话中却显得是那么苍白又好笑。这让立誓要强大到足以保护白龙灵的梓督顿时感到十分地无力。

白龙灵是龙，也是赛瑞莉雅口中属于“我们”这一范畴的存在。她的强大和天赋远超常人甚至远高于人类所能达到的极限。对于自己拼尽全力才可达到的九阶猎人这一极限也许只是她成长步伐中途径的一景吧。

“人类对大陆上其他生灵的认知仍保留在片面层次这点我不意外，但这并不全归咎于人类自身。神代与现代的断隔导致了人类口中‘远古种’的灭绝。

而中间这段数千万年的空白期大陆环境以及大气魔力含量的退变造成了如今在‘我们’眼中如此孱弱的大陆生态体系链的构建。如今的这片大陆已虚弱的不再适合‘我们’生存，残留的神代遗種便逐渐退化为了适应生存的特异种。而‘我们’则是舍弃了原本的家园向大陆外开始寻找新的生机。

这时你再看，在现代如此虚弱的大陆上诞生的生命和神代大陆上存在的生灵相比，‘九阶’这一终点是否只是‘我们’生来而来的起点？”

“这………”

“不过我可以告诉你，在人类的九阶之上仍存在着更的高阶级。‘我们’称之为——登神长阶。”

……

……


双生灵魂（上）
========================

“登神长阶……”

脑海中忽然晃过的内容模糊不清，但在莫名中自己却又十分确信是有关登神长阶的印象。而此刻这股融入本源之像的庞大力量便是来自登神长阶的顶端，引导我踏向那虚无缥缈的第一阶……

手中的猎渊枪在承拔剑的姿势下渐起了阵阵呜鸣，碎裂的痕迹从枪身中间节节断裂显露出了在金属枪身中包裹的刺眼金光。

咔踏——

最终银白的猎渊长枪被从中一分为二，两段的枪身再度分裂为数柄大小不一如鹰隼之喙般尖锐的光矛围绕在身侧，足足有十二柄之多。每一柄光矛且都附带着不同种的属性，其中最为明亮的三根光矛分别呈紫色、蓝色和白金色悬与身前。

形随意动，天空中白袍银凯的骑士如使出挥剑动作般用左手向前方的黑雾进行了一次上挑式的斩击。身旁的光矛霎时间迎风暴涨化作连接天地间的巨剑，扫过之处劈山切海黑雾蒸发，留下的深深剑壑下是被极度高温灼烧切割后所仍存的炎炎熔水……

“轮转，琰咥山河·灼天之剑（brahmastra）……”

被一分为二的黑雾好似被点燃了般由内而外泛起了深红的色彩，在炎剑劈过的大地上黑雾再无反卷重合之意，反而开始向两侧退散。冲上后山的黑雾在这一剑之下瞬间化为了乌有，连同黑雾一起蒸发的同样还有那些藏在其中伺机而动的怪物们。

只凭第一剑，退魔除雾的效果立显，但手中的动作却没有因此停息反而更加迅速地抽手斩出了第二剑。

这一次以掌代剑使出的招式是竖劈，白金色的光矛迅速缩小收回，随之而动的另一柄光矛顺势而动瞬间便冲向了天空。朦胧初亮的天际专眼间紫云缭绕重重叠叠向地面压迫而来，其间与手掌同时间劈下的光芒化作漫天晶莹的流星破开云雾刺向地面。

本是雾态无形的黑雾竟在漫天光矛流星的强袭下被死死钉在了地面无法退散。血雾、残肢在黑雾中飞溅随后湮灭，上一刻黑雾中低吼阵阵的兽群此刻只剩一片死寂。而被炎剑展开，又紫晶光矛钉在地面的黑雾无法移动也无法消散只能默默等待最终“净化”的到来……

“二转，灾妄破灭·轮星之剑（arrowhailcatastrophe）……”

紫色的光矛从重重紫云中收回，天空重新恢复成为了正常的颜色。渐明渐暗的蔚蓝色光矛并没有像前两者一样化作武器进行毁灭性的杀伤，而是缓缓飞出悬停于黑雾之上。

而被紫晶光矛钉在地上的黑雾就好像感知到了什么特别令人恐惧的物体一般变得异常躁动起来。

“本该与瀚海圣龙尸首一同沉没大海的死者之雾啊，是内心仍存的执念吗？还是对‘活着’的情感念念不舍呢……”

叹息的话音落下，悬在黑雾顶端的光矛竟伴随着蔚蓝的光晕渐渐化作液态重新开始塑型，眨眼间便凝聚成为了一柄释放着极寒气息的三叉戟，戟锋朝下直指躁动不安的黑雾。

白龙灵抬手五指内扣缓缓下压，悬在半空的三叉戟也一同下刺。每逼近一分黑雾随之就会听见“呲呲”的声响，这是黑雾在接触到三叉戟所释放的威光后被净化时发出的“惨啸”。

无论是黑雾还是黑雾中蕴含的术式在此刻都在本能地进行着反抗，可无论怎么变幻形态还是扩张蔓延都无法撼动头顶落下的这柄三叉戟半分，就像倒倾的大海，无处可躲，藏无可藏。

蔚蓝的长戟在其全部威能完成重塑的那一刻带着无与伦比的气势刺进了黑雾所在的地面，极寒的气息与净化的光芒在黑雾中闪烁扩散。在长戟刺进黑雾的一瞬雾体就像凝实了般定格在了那一刻，接着在肉眼可见的速度下迅速结晶然后粉碎，最终消失在了空气中……

“三转，止息千流·无垢之剑。（innocencearoundlight）”

……

“结，结束了吗！？”

不知是谁先发出的惊叹，楞坐在后山顶的众人才渐渐晃过神来纷纷向原先黑雾的地方张望，缺只能看见一柄闪耀的蔚蓝长戟深深插在地面，而黑雾也早已消失殆尽。

“黑雾已除，今后不会再为祸人间了……”

白袍银甲骑士的气息慢慢收敛，分裂为十二光矛的猎渊枪也重新聚合化作一道流光隐入到左臂中。虽然方才那股惊天动地的气息威压早已消失不见但那一身闪亮的银甲依旧充满震慑感。

“接下来就去通报当地领主官员吧，村庄的修建和损失应该都会……”

转过头想要安抚受惊村民们时却发现人们眼底的那份恐惧依旧没有因黑雾的清除而消失，一双双紧盯着警戒自己的眼神没有一丝要离开意向。

“别害怕，我是……”

刚抬起手还未做出任何动作，村民们便失了神似的跌坐倒退，口中还不断惊嚷着“怪物”。

“怪…物……”

抬在半空的手微微一僵，随后便慢慢的收了回来。银色面甲下的神情无人能知，但这句话显然是触动了其心中某段不愿回忆起的片段……

……

“怪物。”

“怪物！”

“怪物……”

人们脸上惊恐的表情，愤怒的表情，厌恶的表情，随已模糊不清但那份恶意依旧萦绕在耳边。

观星崖上被烈火吞噬时耳畔的咒骂，战场上灾民们的惊呼，王宫里教士大臣们的鄙夷……这些前世的场景好像又再次出现在眼前。

……

我只是想保护……

我只是……

“你…你离开吧。”

“？……”

伯里有些艰难的挤出一句话，看向身前这异于自己就像来着另一个世界的银甲骑士。他怎么都无法相信他就是刚刚还背在自己身后看上去那么柔弱的女孩子……

“伯里大叔……”

“谢谢你救了我，但…你终究不是‘这儿’的人啊。还是赶紧离开吧。”

伯里的声音明显有些颤抖，而且眼神中的那份与村民们一样的恐惧是隐藏不住的。他是在强行支撑自己吗？

“我明白了。那你，保重……”

转过身强压下心中那些不断涌起的不好回忆，手从腰间迅速抹过取出一块似龙鳞的令牌丢给了伯里。

“这是我的亚斯学院里院手札，若有要事可到瑞泽加什找我。就当…你在海上救我时的回报吧。”

“………”

看着手中还带有温热的龙鳞令牌再看看早已化作光点消散的银甲骑士眼中尽是复杂。

……

离开了渔村，独自走在海岸边的沙滩上，清晨的照样照拂在亮银的铠甲上熠熠生辉，伴随着略带海腥气味的凉风鼓荡起身后的白袍猎猎作响。本应是美丽的一幕但此刻白龙灵却没心情去欣赏这些。

过去的回响和声音仍萦绕脑海不去，就像是有人不断地在耳边低语。无论怎么拼命摆头还是屏息宁神都无法消去这种感觉。

怪物、怪物、怪物……

“我才不是怪物，我不是……”

想要按住头部的双手本能地拉扯着头盔上的冠冕似的棱角，钻心的耳鸣与头痛开始慢慢袭来。

“原来你在这里。”

“谁！！？”

广袤的沙滩上本应只有自己一人才对，怎么会突然响起其他人的声音？而且居然还没有差距到一丝气息！这个人的实力，恐怖如斯……

“双生灵魂的另一半，找到了。”

……

……


双生灵魂（中）
========================

“明明是一名人类却能引动神力，本想再留你观察一阵子但现在看来你不得不死了。”

语音刚落，无比锋利的切割之气便袭上了后颈。

‘挡不住，这一击绝对会连着玄天铠和脖子一起被切断！’强忍着头疼与身体魔力透支的风险再次召唤出了猎渊枪护住了后颈，如果有着远超圣器兵装韧性的猎渊枪也挡不住这一击的话…恐怕就真的命尽于此了！！

轰！——

伴随着一声巨响，沙滩上的沙砾被尽数扬起。而在飞沙铺铺的沙尘中一道白色的身影快速地飞出去又再次狠狠砸落在沙滩上，受冲击力掀飞而不停翻滚着的样子有多狼狈就有多狼狈。一同随白色身影飞出的猎渊枪也弯折到了一个可怕的程度，甚至还未落地便化作光点消散了。

“竟然能挡下昼陨的一击不是被切断而是击飞吗？我真是对你越来越感兴趣了。”

从沙尘中缓缓走出来的黑色身影手持一柄巨镰，看向在沙滩上艰难爬起的银凯骑士眼中瞧不出任何一丝情感。

“昼陨？罗德里克！？”

“嚯～还知道我的名字。”

“这不是废话吗？我是……”

“哦？”

糟了，现在失去了苍辉圣龙的联系，如果以这幅面貌被认出来的话后果不堪设想，为什么我还偏偏这时候说漏嘴了……

“银凯鸢辉，还有这把能挡下昼陨一击的长枪。不错，跟赛巴斯形容的一样，你果真就是帝国联邦费尽心思要找的那个人。”

“帝国联邦？你杀我，和他们也有关系？”

“？…看来你自己连什么都不明白就成为了牺牲品，真是可悲阿。”

没有任何预兆，罗德里克挥舞着巨镰袭向了面前。这一次比先前以往的速度都要快，甚至抬手的动作都来不及自己的视角便发生了变化。只感觉到一阵天旋地转之后又重重地摔在了地面。

“哦？原以为这一击可以直接将你的首级斩下但却只斩中了铠甲吗？拥有护主意识的异能着实少见。”

巨镰轻颤，将残挂在镰刃上的玄天碎甲抖落。上一秒若不是玄天甲感应到了致命的危机强行解除了异能附体状态直接将白龙灵排斥了出去，现在说不定已经成为了与玄天甲一样的‘碎片’了……

“异能已碎，长枪已折。我看你还有什么保命手段。”

失去了玄天铠的支撑，使本就处于释放了本源之像虚弱期中的白龙灵无论是身体还是意识都已经达到了濒临崩溃的边缘，随时都有可能昏厥过去。更不用说在充满杀意的罗德里克面前自保了，哪怕连拥有继续站立下去的力气都成为了幻想……

“呼，呼……”

跪坐在沙滩上无力地抬起头，被汗水浸湿干巴在一起的银色发丝被海风吹起，因脱力而开始涣散的珀色双瞳与毫无血色的薄唇在这张苍白的小脸上竟映出几分股凄美之感。而这幅面庞则被正打算施与最后一击的罗德里克印在眼中。

“！！！”

挥舞出的昼陨巨镰戛然而止，锋利的镰刃停在了距离白龙灵脖子前只有分毫之差的地方。但刃上的那股锐利气息也足以将常人逼迫得无法呼吸。

“就知道…看到这张脸，你下不了手……”

说完白龙灵的整个身体便无力地向后倒了下去，意识也在同一刻陷入黑暗。

……

“世界上竟有如此相似之人…”

“您打算怎么处理她呢？”

“主上大业正值初期，各个方面定会有所阻挠，多一份保险自然是最好。”

“您的意思是？……”

“………”

……

深至骨髓的灼热与冷彻灵魂的严寒不断交替，这种感觉在初期还没有那么的明显，但在意识逐渐开始清晰之后这种感觉便开始如潮水般涌来……

“这是…什么……？”

“感谢禹爵王大人的不杀之恩吧，‘苍辉’龙骑士。”

“唔嗯！？”

这个女声十分熟悉，这个偏向中性且带点儒气的声线应该错不了。

“药，药铭？”

“嗯？你知道我的名字？”

再次睁开双眼自己已经躺在了不知是哪个府邸的床上，而双手双脚也被固定在了床角无法动弹，就连身体中的魔力也被封印住了。

“真像啊……”

“像？像什么唔！……”

话没说完轻抚下颚观察着白龙灵面容的药铭便一手抓了过来，捏着这幅与主上一模一样的脸颊开始仔细翻看起来。

“没有重新塑容的痕迹，骨骼也没有磨切过的痕迹，真是神奇。难道天生就是这幅容貌？怪不得禹爵王大人会把你留下来。”

“你到底再说什么？”

咧了咧嘴缓和刚刚被捏痛的脸颊，白龙灵看向药铭的眼神中满是疑惑。

“看来禹爵王大人还什么都没有告诉你，不过现在你只需要知道……”

“你只需要知道你只有两个选择。”

“禹爵王大人。”

依旧是身着一袭黑衣从门口走进来的除了禹爵王外还有另一个身影。苍老但挺拔的身躯和一身管家服。是赛巴斯，他怎么也来了？

“双生灵魂的半身，因为强行解除封印导致了双魂分离。就连身体也分为了两个部分，只是没想到主上的另一半灵魂居然会是你…白龙灵，还是该叫你苍辉龙骑士‘王白灵’呢？”

“……”

他知道了！？什么时候？还是说他早就知道？

“是不是很奇怪我为什么要杀你？但后来又改变主意了？”

药铭见禹爵王到来后很自然地站起了身将窗前唯一的座位空了出来，自己则与禹爵王身后的赛巴斯站在了一起低头等待着禹爵王的命令。

“能以自身意志调动十二神力量的存在是不被允许的，是违背于世间创造法则的。只要发现，每个御前圣座都有义务将其抹除。更何况你还是个人类，一个前世身为龙骑士的人类。你的威胁性甚至远大于那些妄图解析真龙力量的古龙教！”

在说出这句话时的禹爵王的眼神十分冰冷，就像看到猎物随时都会出手的毒蛇，让被捆绑在床上的白龙灵下意识地缩了缩脖子。

“就因为这个？就因为我能仅凭自己使用十二神的力量？我为什么能用我自己都不知道我还想问你呢！唔！……”

话还没说完一张大手便又掐上了白龙灵的脸颊，酸痛刚刚有所好转的双脸又被这张大手掐的生疼。

“你萌…血族的人都…肿么喜欢掐人脸的吗？”

“听好了，我留你一条命是因为你对我来说还有用，但这并不代表着你有与我讨价还价的资格。明白了吗？”

“唔嗯……”

紧盯着罗德里克那双充满警告意味的猩红眼眸，奈何双手双脚都被锁在了床的四角无法动弹，魔力也处于封锁状态，若此时罗德里克他真想取自己性命那简直跟捏死一只蚂蚁一样简单。于此，白龙灵也只好皱眉点了点头……

“很好，只要愿意合作，那我们双方都有好处。”

松开了掐着脸颊的手转而拍了拍这名与主上一模一样的银发少女那微微发红的脸蛋。

“合作？你要做什么？如果是想让我跟你这混蛋一起去做那些伤天害理的事那还不如去死！”

话虽如此但白龙灵心里还是清楚罗德里克这家伙对于做那些所谓的“伤天害理”的坏事根本不屑一顾，这么说的目的也纯粹是为了呛他一下而已。

“不用装了，我知道你是主上双生灵魂的另一半，你也知道我是什么为人。如果我猜的没错，在与瀚海圣龙一战前的那段时间里都是你在主导主上的意识，而主上那些反常的性格与举动也都是你在潜意识里进行了修改。

你与主上拥有共同的一段记忆，在这段时间里基于主上的缘故我没有对你出手，而现在双魂一分为二彼此再无瓜葛，主上的神格也因此而变得完整，一切都在向好的方向发展。因此我可不想因为某些不确定因素而影响到主上的大业。”

在说最后一句话时罗德里克的眼神明显像是在盯着某人说出的，其中表达的含义不言而喻。

“你是打算让我消失？还是说让我永远都不再与‘她’有任何瓜葛？”

“正常来说我的确应该这么做，甚至我也的确这么做了，但基于未来考虑这样的做法是短浅的。所以我没有选择让你‘消失’。”

只见罗德里克轻拍手掌，身后的赛巴斯与药铭二人来到床边解开了固定着的手脚镣铐，但紧接着两人口中念起了难以听懂的咒文，血红的光芒映出法阵的模样以床为中心扩展开来。

“！！？”

“于是，我想到了一个更为保险的方法。我要你继续继承白龙灵这一身份，成为主上的‘宿敌’，成为人类最后的底牌！但在此之前……”

漆黑与血红的光芒在房间里交织，法阵中诡异的魔纹正在缓缓生长。而琥珀色的瞳孔里最后倒映出的景色是一张向自己扑来的满是獠牙生长的血口……

……

……


双生灵魂（下）女王血脉
================================

滴答、滴答、滴答……

血液正在渐渐的流失，从脖颈滑落到下垂的指尖滴落在地。而瘫坐在地板上的白龙灵双眼瞳孔扩散如同失神了般定格在在了上一刻。

“禹爵王大人，这样真的好吗？千万年间能够承受住洗礼的人类还从未找到过，万一……”

禹爵王抬手打住了赛巴斯想要继续说的话，从空间中抽出一张洁白的手帕擦了擦嘴角微微粘上的血渍，一双猩红的眸子瞥了一眼静如死物般颓坐在地的银发少女道

“可别小看了她，血族的洗礼虽九死一生但也并非绝无生还可能。”

“可是……”

“如果她真就这么交代在这儿了那么就说明她根本没有被主上纳入大业的资格。”

看着禹爵王的神情就宛如像在说一件再也平凡不过的事情般一副处事不惊的模样，赛巴斯还是深感这件事冒的风险太大而转头看向另一边一直保持沉默的药铭。

而药铭没有任何的不安和担忧的神情，只是朝自己点了点头，赛巴斯这才稍稍放下心来。

“其实我这么做是有私心的。”

“血族四大伯爵中虽雷弗诺女伯爵的实力和族系都已踏入真祖门槛远超其他三位伯爵甚至与我无异，可依旧无法成为血族真正的女王。其原因便是她弗雷诺一氏的先祖被初代女王赐封伯爵之位时就已注定她再也无法向上迈进半分！而她，是不一样的……”

“！！”

“走吧，如果她真挺过来了那么血族乃至古血族的传承就都有希望了……”

“是！！”

一定要挺过来啊！无论身份如何，老奴自始至终也只认您一个‘少爷’……

……

好难受，眼睛看不见了……

好冷，好热，好冷，好热……

喉咙在干裂，好渴，快给我水，好渴……

是从什么时候开始的？意识分明如此清晰，却被自己的躯壳紧锁在精神之海中，好黑、好黑、好黑……

最初只是一股微微的寒意，直至现在如置身冰海般全身被恶寒所包围，颤抖无法停下。但在下一瞬间又感受到被煮熟一般的高温袭来，白龙灵痛苦地本意识开始抓挠背后身靠的床单。

骨头被撑断一般的痛苦在全身疾走，渐渐的连气都无法喘上来了。窒息和脑部缺氧而导致的恶心感不停翻起直冲神经，随后脑袋中像吊钟一样激烈的疼痛紧接而来。白龙灵再也无法忍受地吐了出来，不知名的液体从嘴角流下，有股带铁气的腥味……

白龙灵在前世作为龙骑士西征北伐时经历过的那些传染病与毒都远不及此时这股身心俱焚的痛苦。如果没有前世身为龙骑士那段经历与承受力的存在再让自己承受这些痛苦，就算是原本健壮的男性身体也可能会惨叫着喊杀了他吧……

寒意与热意，恶心感与痛苦日夜往复一样无数次重复。那是地狱一般的痛苦，感觉全部身体都变了别的东西。

白龙灵寒冷时颤抖时蜷缩在角落紧抱着自己，颤抖到骨骼劈啪作响。灼热时全身便不受控制地撕扯着身上的衣物与药铭包扎好的绷带，直至衣服和绷带都被扯断撕碎后开始毫不怜惜地抓挠自己身上的皮肤，就连指甲翻起血迹直流都毫不知情……

不断从口中呕出的液体越来越多，就像在替换着全身的血液与内脏。不停地在失血的晕厥感和恶心的反胃感之间徘徊直到意识再次模糊……

亮银的发丝从根部开始染上了一抹蒙蒙的血色，就像一根根血管从新进注了血液。瞳孔不断扩散再收缩，往日琥珀般耀眼的金眸上早已布满血丝，那双金色的虹膜在最后一次收缩时紧紧化作了与龙眸相似的竖瞳，就像一滴鲜血滴进了眼睛在眼底晕染开来。

那是一双在夜里都能泛起妖艳红光的赤瞳，与通常血族偏暗的双眼不同，原本的金色未被完全掩盖，而更像是给璀璨的琥珀点缀上了一抹夕阳的光晕。如果说血族的猩红眼眸是血色的月亮，那么她的赤瞳就是落日西沉的余烬，剔透的晚霞。

血族标志性的獠牙并未显现，只是那一对小犬牙变得更加尖锐了一些，其他的牙齿部分与则常人无异。

嘶啦——

撕裂的声音从背后响起，一对暗红色的蝠翼从背后钻出，就像连接在脊柱上的另一对肋骨。虽然还不能正常展开但已经初具雏形的翼膜上还保留着几分当初龙翼的花纹。

不知过了多少个小时，也许是过了好几天。房间里依旧没有任何人进入，而白龙灵在结束了那地狱一般的“洗礼”后直接倒在自己已经干涸的血泊里睡了过去。

……

“不知道醒了没有，应该醒了吧？”

“不知道唉，已经关在里面三天了，一点动静都没有。”

“赛巴斯大人来了！快走快走！”

……

咚、咚、咚——

“您醒了吗？我是赛巴斯。”

“……”

“我能感受到您的气息，如果您不介意的话我可以进来吗？”

“……”

将手轻轻搭上门把缓缓压下，将门压出一条缝隙，一缕光线照进了房间，同时房间中那充斥着的血腥气息从门缝中扑面而来，赛巴斯微微皱眉，继续将门缓缓往里推开。

这已经是自己这三天来第三次来敲门了，前两次询问未果后便选择了继续等待，但越是等待赛巴斯心里也就越着急。今天必须去确定情况，万一……

“赛，赛巴斯？是你吗？”

“！！少爷！”

从房间里传出的声音略带颤抖，惊恐中夹杂着几分警惕。

听到房间中的人没事后赛巴斯心中的巨石终于得以放下，顺势将门推了开来。但下一秒一道黑色身影从门后迅速闪过，但不知为何脚下一滑似的摔倒在走廊的地板上。

嘭咚！

“少爷您这是？”

“嘶……大意了！”

没错，刚刚在赛巴斯放下警惕开门的瞬间依靠自己体型较小的优势从门的下半部分快速冲出的白龙灵，原本打算直接跳窗再用玄天铠缓冲落地逃走的计划，被光滑的走廊地板给打破了……

“您真的成功了！”

背后那一对蝠翼不会骗人，近在咫尺的女王血脉气息更是让赛巴斯兴奋地开始喘气起来。

摔倒在地的白龙灵并没有去注意赛巴斯的情况而是在爬起的瞬间目光四处扫过寻找着可以逃跑的路线，但……

“这，这不是‘我’瑞泽加什的宅子吗！？”

“没错，禹爵王大人在将您抱回来时没有去永夜王都而是直接来了这儿，说是这样您会更有安心感。”

“安心感？屁的安心感！罗德里克那个小心眼恨不得扒了我的皮！”

“虽然很对不住，但这也是禹爵王大人他对您必要的考验，您受苦了。”

就像在请求原谅般赛巴斯单膝跪地向伸手想要将其从地上托起。看着赛巴斯伸来的手，白龙灵眉头微皱，她可没忘记三天里那身处地狱般的痛苦，而这些痛苦都是血族一手带给自己的。现在又转过头来请求自己的原谅？这些人把我当什么了！

没有搭理赛巴斯，而是自行站起身拍了拍屁股从其身侧走过。看见这一幕的赛巴斯神情一愣，苦笑着摇了摇头也一起站了起来。

“给我拿一套衣服，再教会我你们血族的那一套东西。我既然答应了你们合作的要求那我自然会去完成。但作为交换，你们也有义务答应我的要求。”

“那是自然，少爷。”

“你都不问是什么要求？”

“禹爵王大人离开前曾说‘如果她这次能活下来，那么答应她什么要求都不过分，但前提是身为血族的一员’。”

看着赛巴斯单片眼镜下那得偿所愿的笑容，让人从心底里感觉到自己的人格被当作有价值的筹码般十分不爽。

“那好！如今这具身体只属于我自己身后也没有其他顾及，那我要回霜戟寒宗，毁掉他百年基业，再颠翻帝国旧王室让他们为自己所做的一切付出代价！你们……能做到吗？”

“只有这些吗？”

一直笑眯着眼的赛巴斯这次少许地睁开了双眼，一双鲜红的眸子外是无尽的黑暗。原本窗户紧闭毫不通风的房间中煞气瞬间如风四起。环身缠绕的红黑色魔力将他的影子长长拉起，而在影子中倒映出的是一个非人的怪物……

“我问你们，能做到吗？”

“能。”

……

……


我身如剑
==================

后山的体能训练场上如意料之中的已经挤满了前来围观的学员与老师，但大多数人都只能站在距离比赛地较远的外场远远的向中心区域的比赛内场眺望。而能站在内场的人虽不多但也足有一百来号人，而且绝大部分都是临近毕业的表院六年级生，其他的则是有着一定自身实力的教师与学院管理人员。

处于“隐身”状态下的白龙灵三人在进入后山训练场后意外的没有再继续深入而是选择悬停在外场上空静待观察。

“有强者的气息，少爷。”

路希尔右手虚握，一柄燃着漆黑火焰的长枪闪烁着便要显形。但却被脑海中突然响起的一道声音打断了想要拔出武器的念头。

“遮断气息，静待其变。没想到这么多年过去了他们还活着。”

“少爷？”

“看来亚斯学院对这次大赛的人选异常重视，就连整个校高层的老古董们都来了。”

“隐身”状态下的白龙灵双眼微眯，在血族超凡视力的加持下眼中倒映的画面不断放大，直到瞟见那环绕着赛场上方的十一柄高椅。

十一座十一人，猎龙殿的半壁江山恐怕都在这儿了吧？

“九位晶金级，两位圣金级。古龙教的那群人要是在场怕是能吓死。”

“都是九阶以上的强者，而且有两人甚至迈过了超越九阶的英雄级门槛，少爷……”

药铭眉头微皱，语气中有几分凝重。

“没事，虽然有几副新面孔但都是老熟人了。”

“？？”

嘴角微微弯起，白龙灵此刻内心中似有几分故友重逢般的感慨。虽然这份感慨转瞬即逝但至少自己知道了在百年后的今天还有曾经的友人在世，虽已不能相认但也足够了。

……

在那十一柄高椅上坐着的几个人影中出现了一副熟悉的面孔。高瘦的身材与苍老的脸庞，无论何时都是身着一袭平民布衣，慈善的面容上总挂着一对微笑似的眯眯眼不难认出他是穆恩·莱茵，当代亚斯德拉帝国皇家猎人学院的校长，曾在前往诺陶勒蒂斯时试探过“我”的老者。

在比赛开启之际穆恩从高椅上站起环视了一周其他在座的十人，颔首示意后便一步下踏踩入虚空，毫无一物的空中就像生成了一层层无形的阶梯般任由穆恩这位老者一步步从半空走下地面。

这一系列动作看似简单但需要掌控的魔力量与控制的精度都非同小可，光是不依靠其他能力全凭魔力让自己悬停在半空并从容地慢步而下这一点就算是曾同身为九阶强者的加斯顿公爵都无法做到。由此可见这名叫做穆恩的老者实力的恐怖。

“欢迎各位校内外师生到此参加亚斯学院大赛预备队人员选拔表演赛，我在此代表我校主持这场属于你们年轻一代展现自我实力与焕发青春光彩的赛事。

赛制由擂台赛与团队赛两部分组成，且大部分赛规要求都与全大陆高等猎人学院大赛一致。而你们需要挑战的对手则是作为本校参赛的主力战队，由本校里院学长学姐们组成的亚斯学院代表队与其新入选的后备队员亚斯学院代表队二队的四人。而赛场便是这儿后山的擂台！”

“擂台？哪有擂台？”

“对呀，这儿不只有山丘和操场吗？”

这下不仅是学生就连老师也开始疑惑起来，这位展现出强大实力的老者应该是学院高层没错，但后山没有“擂台”这件事应该是众人皆知的才对，四处张望也没看见有新修起的建筑那他刚刚说的擂台是怎么一回事？

疑惑不解的声音在围观的群众中传出，但下一秒更大的轰鸣声在后山训练场的中央炸响。名为穆恩的老者衣袖一挥，一根篆刻着龙纹的长棍从袖口中冲出直砸地面扬起阵阵尘土。脚尖轻点飘身而起，穆恩宛若一片树叶般轻轻落在了这根龙纹棍的顶端。

“我名穆恩，九阶六级晶金猎人。异能盘龙棍，猎龙殿封号——平天！”

滚如雷霆的喝声一反平常那温润苍老的颓态，在召出盘龙棍后穆恩全身气势陡增。只见其踮脚站立在盘龙棍顶端的脚用力一顿，嵌入地面的龙纹长棍也随之撼动着大地。晃动着的后山就像整个地面被拔高了般，以穆恩脚下的盘龙棍为中心的土地皆开始层层攀升，直至形成一个天然的岩土高台，而嵌入高台上的那根盘龙棍就是造就这鬼斧神工一幕的“凿”。

“穆恩！！那个龙棍平天的穆恩！？”

“盘龙棍异能，真的是他！没想到这位大能竟还是咱们亚斯学院的客卿！”

“什么客卿？难道你不知道他老人家早有传闻说是正担任着咱们学院的校长呢！”

“什么！？天呐！猎龙殿排行第七的平天猎人竟然是我们亚斯学院的校长！？难以置信！”

……

“平天，盘龙棍…穆恩莱茵，莱茵……原来如此。”

早已解除了隐身飞行状态的白龙灵一行人混入了内场的人群观察着方才的一幕，虽然穆恩说自己是九阶六级猎人但在白龙灵看来还远远不止。在诺陶勒蒂斯决战加斯顿公爵时大约可以感知到其在海妖化前是九阶一二级的水准，但在开启海妖化后已经达到了超越九阶大限的英雄级，也就是说十阶……

刚刚迈入十阶的加斯顿凭借着瀚海神权就能和开启第六封印的苍辉圣龙一较高下，但此时的穆恩身上释放出的魔力层次甚至已经接近于刚触及十阶英雄门槛的加斯顿，由此可见穆恩的真正实力很有可能已经……

而且在他的名字里还有“莱茵”二字，第一次见面时还不确定，但现在亲眼见过其异能后便确定了他也是当年五大圣金猎人之一的后代。就如同当今的猎人协会副会长克雷德伊森特是伊森特氏族的后人一样。拥有强大的异能传承哪怕没有什么机遇但只要刻苦修炼，达到这般造诣也并非不可能。只是不知道初代的“莱茵”现在还……

“擂台已搭建完成，请初位挑战者上台！”

穆恩的声音在岩土高台上响起，同时在穆恩身边出现了另一个身影。身材高挑，单手持剑再加上那自信的笑容，是江子涛。看来在擂台赛上他是第一个应战挑战者的擂主了。

“我来！！”

当内场的人群还在互相张望看谁先上台时，一个健壮的身影跻身而出一个跃步跳上擂台。

简洁紧实的背心下包裹着的是充满爆发感的肌肉，个子不高但胜在下盘牢固。应该是一名力量型异能者。

“我叫袁成！表院六年级生，四阶九级猎人！请指教！”

袁成抱拳作揖，他粗犷的外表与浑厚的声线让人一时间难以相信他竟是一名表院的六年级生。

“江子涛，里院生，六阶二级猎人，请指教。”

回敬袁成一礼后向着穆佬微微倾身示意，脚尖轻点的瞬息之间便退到了与袁成相对的擂台另一侧。

六阶！？袁成最先上台时的自信心开始有些动摇了，原本估摸着里院学长学姐们大多都是刚进四阶时被召进的里院，而现在最多也就达到五阶中层左右。自己现在虽然是四阶九级但应该也有实力一拼，可现在看来，自己与他们的天赋差距难道真就这么大么……

台下与袁成一样震惊的人不在少数，而且震惊的原因大多也都是因为当初进入里院选拔时落选而心有不甘，想要借今日这个机会再次证明自己。如果是一般的里院学员或许实力真的与袁成猜测的相差无几，但显然江子涛他们并不是一般的里院学员。

与袁成一样因当初天赋和异能差了一点而未能选进里院的人不同，江子涛他们没有因成功进入里院而松懈，反而在见识到更多强者与更广袤的世界后加强对自己的要求更严格地去约束自己。在诺陶勒蒂斯直面传说中的龙灾后甚至能从中顿悟出自己的修行道路并以此突破了六阶难关。这并不是天赋的得天所眷，而是实打实的历尽磨难。如此的经历所换来的成长，真的是只凭一句“我不甘心”能够比拟的吗？

……

“请！”

背剑侧身而立，单手抬起呈一个“请”字，身后六柄长剑环身做好了随时迎击的准备。自江子涛突破到六阶后他所能掌控的飞剑数量由从前的六柄增长到了现在的七柄。而这七柄剑具备的能力也得到了进一步的强化。

“你很强，但我可不会轻易输的！”

大吼一声，袁成跨步向前冲去，每踏出一步整个擂台都好似颤抖一分。擂台间的百米之距在袁成的全力冲刺下不过瞬息，眨眼间袁成已经跃至江子涛的头顶双拳合抱准备下砸，一身肌肉所带的爆发力感觉势要将江子涛连人带剑一起砸进擂台里。

还不出手？难道是还没反应过来？看来六阶的实力也不过如……

心中想法甚至还没结束江子涛身后一柄青色飞剑破空而出笔直射出划破了袁成的左脸，还未等疼痛显现这柄飞剑又再次调转刺穿了袁成坚实的右臂肌肉，在上一次眨眼结束时却已发现自己从半空下砸的姿势变成了摔落后仰的姿势。同时映入眼帘的还有自己那因皮肤肌肉破损而瞬间爆出的鲜血。

嘭咚——

半空中的袁成重重摔落在地，虽然袁成现在看上去已经成了一个血人，但每个切割在身的剑伤都并非致命，很显然是江子涛刻意控制着飞剑的走向没有对自己下死手。

“承让。”

青色飞剑入手甚至未沾染一点血迹，这样的技巧让台下的众人都不禁感到一阵胆寒。

“还…没…结…束！”

“如果袁成同学有意再战那就再来吧，请！”

又是一样的动作，七柄环绕在身侧的利剑。

袁成奋力爬起，甩了甩身上的血迹。右脚猛地一踩，奇异的一幕发生了。由岩土组成的擂台在袁成右脚跺地的瞬间沙石泥土开始向袁成身上涌去，逐渐形成了一具土质盔甲附着于全身。

“来吧！”

原本就健壮的袁成在泥土铠甲的保护下显得更加壮阔，每次抬腿挥拳都充斥着力量感。

“岩炮！”

泥土的聚合还未结束，双臂上的岩土铠甲并拢合二为一组成了一杆与本身人体比例极不和谐的超长炮管，而双脚便是这杆炮管的支架。

江子涛见状立刻横剑前挡，而这次抽出的剑是继第一柄切割青剑和第二柄破甲蛇剑之后的第三柄，无锋阔剑。

轰！——

巨大的轰鸣从袁成双臂的炮口炸响，巨大的后坐力让袁成作为支架的脚下的岩土擂台都下陷龟裂了一大片，反观射出去的岩土炮弹则已更快的速度逼近江子涛。这一击岩炮袁成自信甚可以炸穿金石所做的猎人协会大门。光凭江子涛那几柄剑是绝对不可能正面接下来的！

“要么躲，要么跑！只要你动一步那就证明了在强攻上是我更强！”

虽然有岩土铠甲的阻挡，但众人相信自信的光芒肯定再次出现在了袁成的脸上。

不知是袁成的这句话激起了江子涛的傲气还是江子涛在面对轰来的岩炮时压根没感知到有危机感的存在，原本无锋剑前挡的姿势改为了右手持剑下指，双眼紧紧注视着袭来的岩土炮弹。而在炮弹即将接触的瞬间，以江子涛为中心的剑意化作了肃穆杀气的实体，霸气凝然的无锋剑气上挑勒出了一扇月圆。

“我身如剑！”

七柄飞剑的嗡鸣随声而动，没有刺耳的切割声也没有炮弹碰撞到时炸开的爆裂声。有的只是两片被从中一分为二的岩土碎片。

袁成自信的最强一击，在七柄利刃所掠过的月圆下被悄无声息地分割为了无害的泥土洒落在地面，而每一块碎石上的切面几乎都如同镜面般光滑。

这是剑气，纯粹的剑气凝成！

作为主持和裁判的穆恩微笑着点点头，转头看向早已呆滞在原地不动的袁成。

“袁成同学，还需要继续吗？”

……

……


猎人VS魔法师
======================

“我输了……”

轰隆……

土铠在袁成认输的瞬间分崩离析化作碎石散落一地，土铠下剑痕累累的身体虽然已经止住了血，但污血结痂留下的大片暗红的伤口依旧吓人。

“你很强，我输得不怨。”

“你也很强，如果我也在表院学习也许还达不到像你这般实力。”

深深看了一眼满脸微笑的江子涛，袁成转身跳下了擂台。

“有请下一位挑战者。”

袁成输了，表院数一数二的强者在里院的这名学长面前甚至还没有坚持到两分钟。这样的实力谁还敢上去挑战啊？

“此次挑战赛不论结局输赢，而是主张展现个人能力与自身意志！若是在战斗中的表现能打动你的对手，也就是里院的学长学姐们，那你们就希望被选入大赛预备队。所以且无畏惧，努力挑战吧！”

可能是察觉到了擂台下正在蔓延的怯战情绪，穆恩便临时更改并宣布了表演赛的规则以此来挑起参赛者们的积极性。

立竿见影，取消了输赢的界定台下围观的众学员们的热情果然一下子就被调动了起来。

“我，我想挑战一下江学长！”

“那，我也试试！”

……

江子涛嘴角微微牵动，看向穆恩的微笑表情好似在确定校长刚刚的这番话没有在开玩笑。

“哈哈哈，好！下一位挑战者上台！”

虽然想赢不难，但这挑战频率是要累死我啊？正当江子涛内心吐槽之际另一个身影便跳上了擂台。

“江学长，您，您好！”

“阿，你好。”

声音轻柔体型娇小，是一名身着六年级校服的女生。手中拿着一根木杖撑在地面，顶端镶嵌着一颗蓝色宝石。瞧见这幅模样江子涛没有大意，反而提起了精神。

魔法师……

没想到表院还有拥有魔法天赋的学员没有被纳入里院吗？一般拥有魔法天赋的学生不是都在异能觉醒时就被内定进里院的么？！

不管拥有魔法的天赋高低，但凡学会一个正式魔法就会被猎人协会定为一级魔法师并给予可进修战斗系魔法的许可。虽然只是一级，但是能学习并使用的魔法放在战场上所能带来的杀伤力也非一般四五阶猎人可比拟的。这也是江子涛此时无比警惕的原因。

“我叫孙言言，大家都叫我言言，所，所以江学长叫我言言就好！”

“呃，好吧。那么你准备好了吗言言？”

“嗯！”

“那么，请。”

请字一出，江子涛单手背剑而立，青剑蛇剑两柄飞剑攒射而出直奔孙言言眉心与命门两处要害而去，手法之狠甚至比上先前的袁成还要更过几分。

江子涛不敢大意，哪怕对方是一名含蓄害羞的女生。

不能让她把魔法释放出来！

江子涛指尖微动，除了手中无锋剑外第四把剑也被调动了起来。这是一柄中间带有放血槽的细剑，剑身漆黑且不带一丝反光。就像是会吞噬四周的光线般让人难以定位剑的准确位置。

“去！”

嗖——

没有一丝剑刃划过空气的声音，甚至许多人都还没有发现江子涛已经将这柄漆黑细剑发射了出去，目光都还集中在先前两柄气息凌人的飞剑上。

“江学长，有必要对女孩子这么粗鲁吗？”

一改先前怯懦的模样，一抹火红染上发梢，棕色的双瞳眨眼一变化作了赤瞳。灼热的气息从法杖中喷涌而出，如龙息般的焰浪在孙言言脚下的法阵中爆燃横扫向了整个擂台，范围之大甚至掩盖了赛场的上空。

“什么时候！？”

“看来你还是大意了呀江学长～”

虽然自己没有魔法的天赋也无法施展魔法，但也知道要做到瞬发魔法是需要何等的天赋。别说是凤毛麟角，哪怕是翻遍整个帝国史有这般能力的人一只手也能数完吧？这样的天才里院竟然没收！？

江子涛目光下意识瞟向穆恩老者的方向，但在穆恩脸上却没有任何如自己意料中的震惊，反而是一脸平和地注视着比赛。

没反应？不，不对。如果她真的是无吟唱魔法师穆佬应该不会如此淡定才对，难道……她，不是？那她是什么时候施展的魔法？

江子涛脑海中飞快地回想着从孙言言上台时到现在所有的可疑动作，直到……

“难道是那个时候？”

一个魔法师按正常来说是不会轻易暴露自己的身份，如果这样做在战场上无异于是在告诉对方优先来杀自己。可孙言言却从上场时就把法杖握在手中，这样也的确造成了自己的警惕，并在比赛开始的第一时间里杀招齐出。可她宁愿冒着这个风险也要把法杖拿在手中的原因是什么呢？答案现在看来也不言而喻了……

“三阶魔法·上位火精灵召唤！”

额头微微见汗，孙言言在一开始准备对战江子涛时就制定了这个初招即绝招的战术。论真打到后面自己绝不是这个已经达到六阶的猎人江子涛，所以只能在第一时间凭借魔法的高爆发赌一把。

为了能给予自己足够吟唱召唤火精灵的时间她必须要从一上台开始就进入吟唱阶段，再由法杖刻下召唤阵才行。虽然有些卑鄙，但面对如此强大的里院学长也是无奈之举。

吼——

灼热的爆炸之后在孙言言身后出现的是一副巨大的人形焰影，虽然只显了半身，但其存在的威压却已经达到了a+级魔物的水准。

江子涛神情凝重，并不是因为这个火精灵所释放出的强大气息，而因为是它的手中捏着一柄细剑，这柄细剑正是自己刚刚射出的第三柄打算一击必杀的掠影刺剑。其他两柄佯攻的飞剑也早就在爆炸中被震开了。

“现在比试才真正开始，上吧火精灵，焰烬领域！”

法杖挥舞，画出一串晦涩难懂的符文，火精灵似受到符文影响般开始嘶声吼叫起来，甩开手中捏着的那柄细剑，双手紧接着向胸前合十，一簇橘红色的火苗在双掌中心开始变大。随后召唤火精灵的魔法阵中鼓起一阵热浪，众多火星在热浪中逐渐化为了碎火的旋风逐步向四周蔓延开来。被这股焰浪旋风笼罩的擂台地面块块干燥龟裂，滚烫的岩浆从龟裂的地面中不断喷涌，就连燥热的空气中也开始发出呲呲的声响。

擂台上的热风扑面而来，火精灵领域扩大的速度并不快，但蔓延到自己脚下也不过是几次呼吸的时间而已。

收回三柄飞剑，江子涛改变了站姿，从侧身而立转为正面直视。松开了手中的无锋剑回归到环身剑阵中。

“怎么？江学长是打算放弃了吗？”

见江子涛将飞剑全部收回孙言言心中大松一口气，自己魔力已经所剩无几，如果江子涛真打算拼力一搏恐怕自己还真会因支持不住魔力的消耗从而败下阵来。

面对心中一阵暗喜的孙言言，江子涛摇了摇头。

“放弃从不是里院学员的选择。”

“！！”

“只是没想到本打算用来对付云北幽山那群书生的招数会先用在自己人身上。”

“什么！？”

“七剑七星！”

剑随声动，江子涛右手双指连带右臂一起上挑，七柄形色各异的飞剑也一齐冲天而起。

“天罡照影！”

嗡——

震耳欲聋的剑鸣声在天空响起，随后一柄巨剑光影从天而降直插火精灵所在的法阵。

吼！！——

巨剑光影在火精灵的焰烬领域上摩擦出巨大的魔力碎屑，这柄巨剑明明是虚幻的光影，但此刻在火精灵奋力抵抗的神情上看就像是拥有实体一样威压十足。

“地祇稷灵！”

七柄飞剑在巨剑光影的萦绕下如流星般在天空划过一道道长长的剑气，最终落在焰烬领域蔓延的末端，七柄飞剑死死地将火精灵与其领域锁死在了一个圆圈之内无法探出半分。

“这是怎么回事！？我的火精灵为什么不动了？”

“火精灵虽不是污秽邪灵，但也算作众多召唤式神之一。”

“？”

“能召唤，那自便有遣返的可能。”

“什么！！？”

江子涛微微一笑，那自信的笑容不禁让惊怒中的孙言言为之一愣。

完了……

“秽炁分散，斩妖缚邪！”

动了，这是江子涛在擂台上首次主动移步上前攻击。主修剑意的江子涛少有主动上前进攻一说，但这次江子涛甚至手中无剑可持全凭肉身向前。

“我身如剑，斩！”

提步前倾的状态下江子涛右手侧挥以掌为剑以指为锋，孙言言此刻面对的江子涛仿佛已经不再是一个人类，而是一柄向自己斩来的巨剑……

吼——轰！

七剑飞回江子涛身侧，从爆炸的焰浪中穆恩提着孙言言一只手飞了出来，虽然脱离了爆炸的危险但孙言言双眼依旧处于呆滞状态。

“输了，火精灵……输了。”

此刻的孙言言脑海中仍停留在刚刚江子涛“提剑”斩来的那一幕。在火海中整个火精灵连同焰烬领域一同被无形的巨剑斩为了两半，甚至就连自己连接着火精灵的魔力联系也被斩断了……

……

“江子涛这小子什么时候学会的反召唤术？看来今年对付那群云北幽山的小白脸有招儿了嘿！”

“嗯…优秀的火焰系魔法师，年纪轻轻就能释放三阶魔法，未来不可限量。”

“这个孙言言没有进入里院深造吗？”

“当初我们也不是没有询问过她的意向，但你觉得她的家族会让她进咱们里院吗？”

“……也是。”

看完整场标准的猎人对战魔法师的比赛后位座半空中的十人少有地交流起来。虽然是否认真不得可知，但显然还是有几位对这名年轻的火焰系魔法师孙言言动心了。可就在这时一道清冷出尘的女性声音在十一柄座椅的最中间响起。

“她的确很优秀，但放在此次火焰系魔法师家族的参赛队伍里还不够看。让德瑞加强孩子们对战魔法师的演练吧。老五，这次你也跟去。”

“是，殿主。”

“这次大赛不少势力会关注。猎龙殿，也会关注。”

“是有人选了吗？”

“也许吧，或许是个老朋友也说不定。”

……

……


雷枪路希尔
====================

“第二场，里院江子涛胜出！”

脚踩飞剑缓缓落地，江子涛额头上已微微见汗。显然刚刚对战魔法师孙言言的这一战消耗了不少体力与魔力，接下来的对战可能会有点吃亏了。

“居然连火精灵都能打败，里院的学员难道就真这么强吗？”

“得！人家火魔法师都不一定能打过，那咱们还是看看热闹算了。”

“就是就是……”

……

“有请下一位挑战者！”

穆恩浑厚的声音再次压下围观人群嘈杂的议论声，同时目光也扫视着台下挑选着能与江子涛为之一战的人选。

“想试试吗？”

白龙灵转头看向路希尔朝着擂台的方向努了努嘴。

“可，可以吗？”

“有什么不可以？咱们来不就是为了拿个名额的吗？”

“那好！少爷，我上了！”

轰——

路希尔右脚跺地，造成的巨大反冲力将她的整个身体像一枚炮弹一样直奔擂台的方向冲了出去。路希尔此刻的魔力爆发就连空中的十位大能都不禁一愣。

……

“哦？她是……”

“我不记得咱们学院有这么一名女子，老四！你是管人事部的，这女娃子你见过没？”

“未曾见过。”

“嘶……现在什么人都能进咱们学院了吗！？待我速速将其拿下！”

其中一位身形高大的男子目中火光吞吐，红色魔纹爬满全身并散发着能远超穆恩的霸道气息。眼见他猛地拍碎了身下座椅的扶手起身就要冲往擂台。但清冷的女声再次响起，这名全身布满魔纹的男子像是被按下了人偶开关一般定在了原地。

“安静。”

“——”

“不用管，她是禹爵王找我送进来的交换生。”

“是，殿主。”

上一秒还在发怒可下一秒就被制止的男子神情中并没有任何愤怒与不解，反而一脸尊敬地回到了自己的位置上。其他几人就像习以为常了般没有任何惊讶，注意力也都集中在了擂台之上。

……

路希尔落地的方式非常的粗暴，甚至没有一丝女生该有的矜持。泥土制的擂台被硬生生砸出了个浅坑，被震起的扬尘过了半天才徐徐落下，围观的人群也才看清这名“声势浩大”的挑战者。

正午的阳光直射下的徐徐生辉的白金色长发，一袭黑色劲装将其高挑的身材与傲人曲线都完美地勾勒出来。但最引人注目的还是那只猩红的眸子。

“吸血鬼！？”

“是吸血鬼吗？可这是白天啊！吸血鬼不是怕太阳吗？”

“不一定是吸血鬼，她只有一只眼睛是，所以可能还有一半其他的血统。”

……

面对慌乱的人群中传出的质疑路希尔连看都懒得看一眼，目光而是直直地盯着擂台另一侧的江子涛。

“你叫江子涛对吧？少爷让我来打败你，算你倒霉，人类！”

啪——

轻拍额头，忘了向路希尔交代一切行事不要太过张扬，而且不知道怎么的血族一般都不怎么看好人类，甚至是鄙夷……

不知道是什么情况上来就被水了一顿的江子涛一脸茫然道

“请问在下曾与姑娘是否结仇？为何如此大的火气？”

“多说无益！你的头，我收下了！”

砰！——

又是一脚重踏，黑色劲装摇身一变化作了黑金色的铠甲，像雾一般缠绕上了路希尔的身体。提起一杆同铠甲一起出现的偌大黑色长戟直奔江子涛的脖颈斩去。

锵——

“呜啊！”

江子涛惊讶之余立刻提起无锋剑侧挡，在戟刃接触到剑身时的瞬间江子涛只感觉到有一股巨力从无锋剑上传导到自己握着剑柄的右手。这股力道把虎口被震的生疼，就连手腕都开始发麻了……

“好重的一击！”

挡下第一击后江子涛捂着发颤的右臂接连后跳与这名来路不明的黑甲骑士拉开距离。这种咄咄逼人的威压与铁甲碰撞时的压迫感，就像在面对当初的白龙灵一样……

这种魔力量，难道是与自己同级的存在？

发现自己暴起的一击被挡下后路希尔长戟前指，冷冷的道

“下一击不会再失手了！”

铠甲中传出的声音有些嗡气，但其中流露出的杀气可不是简简单单一名学员就能够拥有的，这分明是经历了无数场生死厮杀由尸体堆砌而成的杀气。

“！！！”

“血魔祷告”

漆黑的长戟高举头顶，晴空万里的后山忽然雷声炸响。闪耀着橙金色的雷霆落在路希尔手中长戟的戟刃上，巨大的雷声与驰骋的闪电本是只有在高空才能望见的存在，可此时这种超自然奇观正在眼前上演着。

无论是围观的人群还是直面雷霆的江子涛耳朵都被这震耳欲聋的雷声给震得耳鸣。

“尝试接下这一招吧！雷枪！”

噌嚓——

附着着雷霆的长戟被路希尔掷出的一刻宛如化作了一道闪电，速度之快甚至来不及眨眼就已经逼近到了江子涛的眼前。

时间不足以让江子涛多做选择，最快的做法便是将七柄飞剑旋转在身前形成一面护盾，在防守时依靠这七柄不同属性的飞剑不断削减雷枪的威力。

“这的确是你能够选择的最好应对手段，但……”

“！！！”

路希尔话音未落，雷枪就已经撞在了七飞剑盾上。江子涛原本设想七飞剑盾至少能抵挡数秒，但在双方接触的一瞬间七飞剑盾中的一柄就被长戟所带的雷电给击碎了。

鲜血从嘴角渗出，异能碎裂对于觉醒的异能者来说是十分沉重的创伤。更何况江子涛接下来要面对的可不只是“一柄”飞剑的碎裂……

切割、破甲、穿刺、回响、御锋、强力……剩下的六柄不同属性的飞剑不断削弱着雷电所带来的伤害，但不仅是对一切金属自带破坏属性的雷电，路希尔的这杆长戟也异常的沉重，所以这杆长戟被掷出后自带的冲击力也非同小可。这也使江子涛在抵抗时显得异常吃力，脚下不断被压制着后退，擂台上也留下了两条深深的痕迹。

哐啷——

另一柄飞剑破碎，其他的剑刃上也已经是伤痕累累看起来随时都有碎裂的可能……

……

“要暂停吗？再这么耗下去队长的异能恢复起来可就难了！”

“江队自己都没有喊停我们又怎么能替他做决定？”

“那……嗨呀！老江，你可撑住啊！”

“……”

坐在后台观战的梓督不自觉地抿住了双唇眉头紧锁，虽然一部分的原因是此时的江子涛正面临着窘境，另一个原因则是江子涛的对手，那张脸虽然只见过一次但也依就记忆犹新。

“路希尔……”

那是当初在诺陶勒蒂斯有过一面之缘的血族，虽然未曾与之交过手但梓督也能隐约能察觉到她的强大。

如果是路希尔的话那这场比试江大哥应该是赢不了了。若是处于全盛状态下的江子涛或许还有一拼之力，但在经过前面两人的消耗后无论是精神力还是魔力都已经严重不足，此时再面对强如路希尔这般的对手已经是强弩之末……

“结束了。”

坐在休息室闭目养神的赛瑞莉雅少有地睁开了双眼。看向转播的魔法水晶屏幕上没有一丝惊讶的神情。

言出法随，第三柄飞剑碎裂。江子涛再也无法支撑雷枪的持续突破，七飞剑盾也随之四散纷飞。

“路希尔，收手！”

脑海中忽然响起的声音让眼神中充斥着杀意的路希尔连忙转变了态度，先前的杀气一扫而空，转而的是满腔的欣喜。这还是少爷第一次用神识与自己交流，这可是成功拉进自己与少爷之间关系的一大步！

是少爷！

本朝向江子涛继续奔去的雷枪在路希尔的召回下逐渐平息了雷声，长戟也重新飞回了手中。被惯性压着持续后退的江子涛脚下一个踉跄险些跌下擂台，好在副队长唐雨露及时赶到搀扶了一手这才没有让江子涛显得难堪。

“子涛，你怎么样？”

“咳咳——嘿嘿，这么关心我？”

“……”

一脸苍白还搭着一只手在唐雨露肩膀上的江子涛勉强挤出一点微笑还不忘向前来搀扶自己的唐雨露打趣着

“看来你没事，那么也不需要我咯～”

说着见唐雨露就要把江子涛搭在自己肩上的手打掉，这下江子涛才赶忙变脸小声道。

“哎别别别！我错了，我错了！”

“叫你嘴贫。”

“诶嘿嘿～”

……

“若我猜的不错这位同学应该不是人类吧？”

江子涛战败后穆恩没有急于上前宣布结果，而是将注意力放在了这名眼生的黑甲骑士之上。身为亚斯学院的校长自己还是清楚本校学员中有哪些优秀人才的，他们有什么样的异能什么样天赋不说倒背如流也能说得上是过目不忘，但这一名“陌生”的存在显然不在自己的记忆之中。

“我的确不是人类，但这有什么关系？刚刚是我赢了对吧？你们该不会是想要耍赖吧？”

“如果你是本学院的学员那自然会承认刚刚到比试结果，但老夫可不记得有本校还有第二个血族啊？”

穆恩微微睁眼，手中的盘龙棍再次显现，巨大的威压向着擂台笼罩而去。

“真有你们人类的作风！”

面对强者的威压路希尔不屑地冷哼一声，将漆黑的长戟深深插入到脚下的擂台中。就这么直面着穆恩的威压从胸前的口袋中掏出了一块鲜红玛瑙似的令牌。

“我名梵卓·雷弗诺·路希尔，隶属于伟大古血帝国王室。奉禹爵王之命入亚斯学院任交流生一职以跟随侍奉我血族少主少亲王梵卓·白·龙灵！”

……

……


她回来了
==================

“白龙灵！”

“谁？”

“血族少亲王……白龙灵！？”

“是那个白龙灵吗？那个在诺陶勒蒂斯一穿四击败瀚海学院的白龙灵！”

……

人群中各种不同的声音传出，有的人并不认识台上路希尔口中所说的那名“少亲王”，神情中露出些许不解。但认识的人无不惊奇出声，就好比还站在擂台上的江子涛与唐雨路两人。

“你说什么！白龙灵他回来了？那…那休息室的……”

“不对呀？‘白龙灵’不应该和梓督在休息室里吗？怎么会……”

江子涛瞪大了眼睛好似在确定路希尔手中的那枚红玛瑙令牌是否真的是血族的信物。而唐雨路的反应就有些奇怪了，在回到亚斯学院后与“转来”的悉瓦娜·赛瑞莉雅共同磨合训练的这段时间众人都好似下意识地将赛瑞莉雅默认为了白龙灵。

相同的外表与恐怖的实力。虽然战斗的方式稍有差异但给人的感觉与真实的白龙灵几乎没有什么不同，只是有时在恍惚间又感觉赛瑞莉雅的举手投足比起白龙灵而言少了那么一丝……“人性”。

……

“白龙灵！……”

果然，当看清江子涛的对手是路希尔时梓督内心中就渐渐泛起了一股莫名的悸动。就像有感知般眼神不断在水晶屏幕上寻找着，寻找着某个可能会出现的身影。直到路希尔高举令牌呼出白龙灵的名字时梓督才真正证实了自己心中的猜想。

“真的是你回来了吗？白龙灵”

……

擂台上盘龙棍带来的巨大威压没有影响到路希尔半分，高举的红玛瑙令牌与她那只猩红的眸子遥相辉映，身为血族的气质与骄傲让路希尔直面着九阶强者丝毫没有动摇，反倒有几分要与之齐肩对抗的意思。

“……”

“哼！”

穆恩手中的盘龙棍重重跺地，这种跟上门砸场子无异的行为已经算严重触及到了自己的底线。若是平时那种其他学院在门口的叫嚣，自己根本不会去理会。但现在这里可是亚斯学院大赛预备队参选现场！

被盘龙棍碎裂的擂台掀起了强烈的震荡，伴随着魔力波动像一堵高墙般横压向了这名不将亚斯学院放在眼里的年轻血族。

“就算是你血族伯爵来了也不得在亚斯德拉高等猎人学院放肆！”

震荡卷起了擂台上的泥土与碎石，在眨眼间就形成了一卷由岩土组成的巨浪，而在这卷岩浪中似有龙形光影若隐若现。

面对直面自己掀来的“巨浪”路希尔始终保持着高举令牌的姿势，眼神中无比坚毅的光芒闪烁，望不见半分恐惧的颜色。

沉重的魔力气息随着岩浪的反卷从擂台上扩散到了台下距离最近的人群中。无论是学员还是表院老师在这股无比沉重的魔力波动下都无法控制地跌坐在地，强大的吸扯力不断从双脚传来，六阶以下的猎人们无不七倒八歪的倒作一团。

眼看着岩浪就要撞上路希尔，人群中不断发出惊呼，天上的十人则依旧保持着沉默。

不抵抗？还是不躲？那就我看看你这血族有何本事来接岩浪！

“院长好是生气，我家路希尔何错之有，不如与我聊聊可好？”

轻灵的声音如出谷的黄鹂般婉转动人，同时随着这道声音一起出现的还有一个从人群中跃起的银色身影。

琥珀色竖瞳中映出点点黄昏的赤红，如艺术品般精致雕琢的面容与一袭齐腰的亮银色马尾。高挑的身材再配上那装饰精美的血族服饰。不知看痴了何人的微笑与记忆里魂牵梦绕的回眸再次倒映在眼中。

“白……龙灵。”

自从诺陶勒蒂斯一别后知晓了她真身的自己曾无数次幻想着她回来时的场景与模样，有悲喜也有遗憾，但真正再次亲眼看见那道熟悉的身影时才发现，自己幻想的那些都不及这一瞬间的芳华……

……

从天而降的一杆银枪刺穿了魔力的巨浪，就像一枚楔子将席卷而来的岩浪尽数击碎。壁体通透的猎渊枪上鸢纹缭绕，所带魔力气息的强大甚至掩盖过了手持令牌的路希尔。

“少爷！”

“辛苦了，接下来交给我吧。”

“是！”

脚尖轻点刺入地面的猎渊枪枪尖徐徐落下，一气呵成的动作竟在盘龙棍的威压中畅行无阻，这不禁让人群中的那些老师和年级强者们都瞪大了眼睛。

“她是你的人？”

“是的，穆老。”

白龙灵微微倾身

“你回来不仅不报备学院还带人乱闯赛场，你可知这是记大过的处分！”

“何来闯校处分一说，路希尔和药铭也都与我一样是古血帝国转校生。我此次回来正巧碰上学院参赛选手大选，但不巧只剩三个名额，在场身怀奇技者繁多，想要拿下名额那就只能使用特殊手段了。”

“什么药铭？还有一个！？”

闻言穆恩的目光从人群中疾扫而过寻找着不属于亚斯学院的陌生面孔，可无论来回看几遍还是无法找出任何端倪。

“您在找我吗？”

不知何时从路希尔的身后又走出一名茶色短发的少女，样貌平平尽管身着着华丽的血族服饰却也依旧无法将她的存在感凸出。明明如此普通，但穆恩的直觉在警告着自己，这个叫“药铭”的血族远比那个叫“路希尔”的血族更加危险！

“！！”

又一个……

三个血族出现在了亚斯学院，这可不是什么好兆头。联邦之所以敢与古血帝国这种极具威胁的远古種合作的原因之一就是血族大部分的族人都在沉睡之中，近百年露面的血族也就只有禹爵王登少数参政血族而已。少量的血族哪怕个人能力再强也不可能颠覆整个联邦，但几百年都没有出现过的三名血族同时现身会不会已经代表着血族的那些远古種们都已经……

名为恐慌的混乱开始在人群中蔓延，他们所知道的未必是全部，可认知的却是公认的事实。但关于血族的现身，只有极少数人见识过瑞泽加什东门的兽潮，那漫天的黑甲血族士兵，哪怕是任何人类史诗中也未曾敢如此撰写的场面……

“你回来就只为了这参赛名额？原本你就是参赛人员，既然你需要那学院给你一个便是！”

穆恩眉头微皱。看架势，血族怕是盯上了龙骑选拔，势要复出了……

“您误会了院长，关于大赛的这三个名额……我们全都要!”

！！！

正当众人被白龙灵的话震惊之时路希尔与药铭一左右站在白龙灵身后，同时释放出了血族所带的特殊魔力气息。暗红色的魔力席卷而出，此时二人也不再隐藏自己的魔力阶级，身后暗红色魔力形成的蝠翼人形光影逐渐凝实，同时脚下的光阶正逐层叠高……

药铭与路希尔身后光影的脚下这看似台阶一般的光阶正是其魔力所达到的水准，每一层都代表着一阶，从下至上总共十层也就代表着十阶！这是人类修炼所能达到的极致，虽为极致但那第十层从古至今还未曾有人企及。

而药铭与路希尔两人身后的虚像一个站在第九层另一个则一个站在第七层，换言之……

“一个九阶猎人，一个七阶猎人。难怪有敢揽下所有名额的信心。”

清冷的女声从空中传来，宛如寒潭的冰泉沁人心脾，所有的魔力威压和负面反应都随着这道声音一扫而空。

人们纷纷望向声音传来的方向，那是空中十一柄椅子最中间的方向。

闻声穆恩立刻转身向着声音主人的方向颔首道

“殿主。”

殿主！！！这个称号代表着什么在场的所有人甚至不用去思考第二秒就能得出答案。当今帝国联邦三大护国之手之一，统帅大陆帝国全境所属猎人的顶点，未见其人只闻其声，就连有关他（她）的传说都寥寥甚少，但依旧不影响其一手掌控整个猎龙殿的实力。只要他（她）说一，猎龙殿便不会说二……

“穆恩，路希尔和药铭两人的确是禹爵王送来的交换生，这个问题不用再多做深究。”

“啊，是！”

“另外……”

声音的主人视线从药铭与路希尔身上扫过，最终停留在了中间的白龙灵身上。

“你们的实力毋庸置疑，我可以将这三个名额交给你。”

“殿主，这样无视其他学员的意向，恐怕不妥…唔……”

只见声音的主人微微抬手打断了穆恩急时的谏言，穆恩也反应了过来刚刚自己的言行后立刻低下了头，眼神中明显多了几分慌乱，另一边声音的主人则继续说到

“但是，这样做会引起其他学员的不满。”

“那你的打算呢？”

自那道声音主人的视线停留在自己身上的那一刻起白龙灵的双眼也同时望向了天空中十一柄椅子最中间的那一座。

“直接将名额给你会引起其他学员的不满，但让其他学员依次与你轮番对战这也显得是我们太不公平了。既然你对自身实力具有信心，那我们就打一个赌如何。”

“哦？猎龙殿殿主也对‘赌’感兴趣？”

而天空中声音的主人则玩味似的清笑一声，听出不是何意味道

“哼…你只需要战斗一场，若赢，三个名额就都是你的。若输，则只能获得一个名额，届时你也必须为亚斯学院拿回全大陆高等猎人学院大赛冠军。如何？”

“就这样？”

“既然参赛，那目标自然便是冠军。论赢论输你都不吃亏。考虑好了吗？”

白龙灵远望着那十一柄椅子的中位，嘴角微微勾起一缕弧度。单脚踢枪入手，魔力也随之开始涌现。

“好！说吧，和谁打。”

“猎龙殿第七。封号……平天。”

……

……


重逢!盘龙之战（上）
=============================

“盘龙平天！不会吧？居然要和院长对战吗！？”

“会不会太……”

擂台下熙熙攘攘的人群还以为是自己听错了，猎龙殿殿主居然要一名学员去挑战九阶实力的强者，这不是开玩笑吗？哪怕他很强但猎龙殿排行第七的平天猎人哪是一般的九阶啊？

猎龙殿殿主的话不只是让台下的学员老师们震惊，甚至就连一旁低着头的平天猎人穆恩自己都一瞬间愣了一下，但马上又立刻抬头看向猎龙殿殿主的方向，眼神中透露出些许的疑惑。好似在问“您确定吗？”

……

“好，那就容晚辈就来请教院长大人的盘龙棍法了！”

只见白龙灵气息内敛，背手提枪侧身而立，另一只手向着平天猎人穆恩与天空十一座的方向比出一个“请”的手势。

“喂！那小子是糊涂还是疯了？真敢跟院长打呀！”

“嘿嘿，这下有好戏看咯～”

“啥意思？”

“你是不知道，在先前诺陶勒蒂斯我有幸看过咱们院和瀚海学院对战的那一场。你猜结果是什么？一穿四，一穿四！而且还是单方面压着打，这个白龙灵可能远没有我们想象的那么简单……”

……

穆恩向天空十一座询问未果，心中也自然有了八分底。看来殿主是真想让自和这个学员过两招。可这外人看来怎么说都像是以大欺小，勉强和他玩玩就是也没有必要动真格……

“院长！殿主！虽然这个请求很冒昧，但也请让我与她一同战斗！”

场上正缓缓上升的紧张气氛忽然被另一道声音所打断，众人也随之看向了这道声音的来源。

擂台下正一个金色短发面色潮红的少年正喘着粗气，挺起腰板利索地抹去了额头浸出的微微汗迹。那一双直视着天空十一座的双眼异常坚定。

“！！……”

“梓督！！！你怎么……”

刚刚跳下擂台的江子涛与唐雨路等人被这忽然出现的身影吓了一跳，原本作为亚斯学院杀手锏的他与赛瑞莉雅两人是预备队众人早已打算好让其一直隐藏实力到大赛再出现的。

而这场校内举办的选拔赛表面上是为了选出最后三个参赛名额，但实际上却是对外假装暴露自身实力的幌子，目的性是为其他安插在校内的势力拿到错误的情报，从而在大赛上误判己方的实力。但梓督此时突然的出现显然已经打乱了江子涛他们原本的计划。

虽然在看见白龙灵出现时江子涛也有些按捺不住心中的兴奋，但却偏偏忘了休息室里还有一个每天都望眼欲穿的傻小子，他现在要是不出现反倒才是件怪事。

“梓督，白龙灵将面对的是九阶猎人的存在，实力与你俩皆有巨大的差距。哪怕你会在比试中成为他的拖累你也要同他一起战斗吗？”

“我与她的差距我心知肚明……可我若一味地选择逃避，那望见的将只有她的背影。请给我一个机会，让我证明我有能力站在她的身边！”

“……”

天空中的那道声音沉默良久，注视着这名“皇子”的眼神中好似多了那么几分不同的情感。

“穆恩，你可介意再多一个对手？”

穆恩闻言笑着轻抚胡须摇了摇头道

“殿主说笑，他们还只是孩子何来对手一说。既然他们两人情谊深厚那便一起来罢。”

“那你呢？你介不介意多一个帮手？”

“……”

白龙灵并没有回答，但眼神似有几分闪躲，在看向梓督时的神情中却带着几分复杂地摇了摇头。

“好，那就你们一起挑战穆恩吧。”

“感谢殿主！”

“不必谢我，这是你自己争取来的机会，好好把握吧。”

……

台下梓督脚尖踩向岩土质擂台表面稍稍借力，轻松一跃便跳上了擂台，而台上的其他人也十分识趣地跳下擂台给这三人腾出了足够的空间。

可能是先前的战斗过留下的痕迹，梓督觉得脚步有些沉重。来到白龙灵身边并肩站立，她还是同样的感觉，同样熟悉的气息。明明有一大堆想说的话却都卡在了嗓子眼里，她身上散发的芳香扰乱了自己的思绪，到头来撬开自己紧闭双齿的话还是那往日课后她披拂着夕阳推开宿舍门时的那句……

“你回来了……”

“……我回来了”

少年的声音哽慨，少女的回答轻柔。心中所有的感情都好似融入到了这两句再也日常不过的问候中。两人间的牵绊也在无形中缓缓升温。

“都聊完了吗？老夫我从不以大欺小，我只出六层实力让你们先攻，以免日后让他人闲话。”

穆恩将盘龙棍竖在身前，双手敞开大有几分任何攻击尽管来的味道。

“前辈好魄力，晚辈们领教了！”

随言一金一银两道光芒在擂台上闪耀而起，随后铠甲拼合的铿锵声在两色光芒中炸响。在众人瞩目的擂台上两个侧身背对站立的身影渐渐显现。

银色的铠甲上蔚蓝的骑士长缨随风飘扬，手中的猎渊长枪锋芒吞吐，关节处的软甲与锁链紧贴身型，让这幅贵气凛然的银凯更显矫捷。而与之交辉相应的金色重凯则充满了古朴雍容的厚重感，齐人高的骑士长矛像似与左臂的铠甲融为一体般为这幅充满霸气的君王铠甲增添了一缕征伐萧杀之气。

这个异能！？……

映入眼中的银头狮冠与那一柄带有独特破魔气息的长枪在他们那一代人的记忆中是不可磨灭的存在。哪怕如今已是猎龙殿排行第七的穆恩一时间也是心头巨颤。

“你！你是他的后人？”

“前辈，小心了！梓督！”

“盾阵招来！”

就像又回到了当初两人对阵兽王时的场景，没有任何过多的交流，梓督与白龙灵的站位十分默契地发生了变化。

梓督右臂前招，一面金黄灿烂的塔盾入手，盾牌出现的瞬间使震煌本就沉着厚重的魔力显得更加难以撼动。同时身旁的白龙灵轻身一跃，脚尖点在塔盾顶端的边沿上借此蓄力。

紧贴身型的玄天铠腿部甲片上紧绷的肌肉曲线清晰可见，身体近乎与地面呈平行的倾斜角度昭示着白龙灵的这一招将具有多么强大的爆发力与速度。

咚——

被挤压的空间爆炸开来的响声闷沉且震颤，这声破空的爆鸣伴随着一道银色的闪电从震煌的盾牌上发射了出去。

是的，就是“发射”。在台下人眼中刚刚的一幕就像是白龙灵在梓督的盾牌上蓄力然后做到身体前冲，但实际上却是在其舒展自己双腿肌肉向前推送身体时的同时梓督将手中的塔盾猛力前顶，将白龙灵的支撑点化作了爆发点，二段叠加的冲击力对其破坏力的增幅甚至远远超过了一加一等于二的效果。

哪怕在冲刺的过程中白龙灵的身影快如闪电，藏锋于身下的猎渊枪在前冲过程中搭肘而上的这个动作还是被穆恩的双眼给捕捉到了。

这个动作对于穆恩来说是既熟悉又陌生，熟悉的是这个招式的主人仿佛穿越了百年后又出现在自己的面前，陌生的是这一招除了那个人外还未曾有人能将其模仿。

以胄为盾，以枪为矛！

这一刻包含穆恩在内，天空十一座的人再也无法按耐心中的情绪纷纷坐直了起来，皆注视着这名叫做白龙灵的少年心中似异口同声地惊呼着

“苍辉…星陨！”

蔚蓝的骑士长缨在银色闪电的加持下如风驰骋，就像那百年前屹立在魔物平原的高洁骑士又再一次站在了自己的面前，而这名骑士的名字便叫做——苍辉

……

……


重逢!盘龙之战（中）
=============================

虽心中大是震撼但面对这向自己袭来的银色闪电穆恩当然不可能就这么干看着。敞开的双手猛地一抽，拍向了立在身前的盘龙棍。

随之盘龙棍便发出了阵阵如钟鸣般的震响，而在这股钟鸣的影响范围下一切的行动都像被迟缓了数倍。就连此刻快如闪电的白龙灵在进入钟鸣范围时整个身体都十分明显地停滞了一段时间。

“五阶武技·降钧。”

“五阶武技·压钧！”

钟鸣还未止穆恩便又是一拳打在棍身。两大五阶武技连发，磅礴的魔力从被击打的盘龙棍身另一侧爆发而出。此刻钉在地面的盘龙棍身就像一道长而扁的炮口吞吐着充满破坏力的魔力直向受到降钧影响的白龙灵轰去。

“五阶武技·掩护冲锋！”

金光一闪，距离上一刻冲刺出去近数十米的白龙灵梓督仅在一瞬间就闪现到了白龙灵的身前。巍峨的塔盾插入大地，一面面由金色光点构成的城壁在盾前形成。梓督这一连贯动作的完成甚至不到半息时间。

爆炸的轰鸣在塔盾外炸响，尽管面对的是强如九阶猎人的穆恩，震煌的金色壁垒同样抵挡住了这第一波攻势。

……

“瞬间移动型武技！？”

穆恩见自己的初见杀招被梓督“轻松”挡下也不恼，反而愣愣一笑。能瞬间移动的武技可不多，无论是何等的宗门氏族都有自己的传家武技，但其中能有像梓督这样做到并非突进而是接近“及时传送”效果的武技简直屈指可数。

看来学院是真捡到宝了！

挡在穆恩与白龙灵之间的金色壁垒逐渐化作光点消散，在落下的金色光点中渐渐露出身形的梓督正大口喘着粗气但嘴角依旧挂着一缕狡黠的微笑。而就在那梓督背后的光点之中银色闪电再次疾驰而出，没有了降钧的压制，苍辉星陨的这一次速度更甚当初！霎时间枪锋就已经逼近了穆恩的咽喉处。

“哼！！”

穆恩冷哼一声，在众人吃惊的目光下直接用双手向直面刺来的猎渊枪抓去。而那一双枯老的手就像一对铁钳竟真的在猎渊枪刺向咽喉的一瞬间抓住了枪刃。

同时就在此刻穆恩苍老的形态开始发生了变化，肌肉重新开始在褶皱的皮肤下隆起，那一身朴素宽大的布衣已经完美地贴合在了穆恩那一身健壮的身形之上，没有半分先前阔袖袍衣的影子。

若不是一头花发再加上留着长长的白须，光看身形怕是与三十来岁的青壮年无异。

……

“七哥竟然用手去抓猎渊枪！？那可是前代龙骑士的用枪，哪怕九阶猎人身体再坚韧也不可能比得上那杆枪啊！”

眼见穆恩就要徒手抓枪，天空十一座中一位高挑的身影立马拍腿站起满眼焦急地怒噌道。

“八妹，你可别把老七想的太简单了，但那杆枪的确是个变数……殿主…”

目光横移，天空十一座在坐的其余九人目光都从那杆亮银的长枪上转移到了猎龙殿殿主的方向。

“穆恩自由我赐号平天以来，虽以一手盘龙棍兮以天下人知，但真正让他打下天下第七名号的并非靠棍。”

……

苍辉星陨的攻势并未停歇，但被攥住枪刃的白龙灵仿佛感觉自己正挑动着一座大山，这对双拳一时间竟大有几分当初面对湮灭帝君炎拳的影子。

而手中的枪杆在穆恩这对如铁钳般紧扣枪刃的掌中竟有种要脱手而去的感觉。

他是要夺枪？一道讯息从脑海中闪过，这种伴随着身体巨大变化和战斗方式极速转变的现象白龙灵不曾少见。且这种情况多示意着危机的降临，而在面对此刻的穆恩，这种危机感相比前世只多不少。

白龙灵没有多想，立刻放弃此时苍辉星陨的攻击姿态转为与之对峙的挑枪抗肩背摔的招式。在双手所持的位置滑向枪尾的瞬间背过身去用右肩作为支点将另一头手扣枪刃的穆恩整个抡了起来。

“武技·青岚切”

轰——

伴随着一阵巨大的轰鸣声，呈抗枪下劈姿势的白龙灵流露出的气息异常之“沉”。玄天铠面甲下的双眸紧盯着刚刚枪头砸落的地方。穆恩没有继续抓着枪刃，而是双手盘在胸前正以一种奇怪的姿势依靠下半身小腿扎步的力量身体后仰到快与地面持平的恐怖程度都还没有倒下。

原本打算运用这一手长枪过肩竖劈的技巧把紧锁自己武器的对手给狠狠地摔到地上，但没想到穆恩在被“抡”下地的瞬间松开了双手同时以这个姿势强行落地并站稳。这是需要何等强大的腰部力量才能支撑得住这样的姿势。

就仿佛穆恩此刻正坐在一张无形的躺椅上，整个小腿与小腿以上部分的身体以膝盖为中心呈九十度后仰。

“青岚切。这是落樱龙门的技法！你从哪里学到的？”

说着穆恩迅速地从后仰的姿势重新站立，眼神中明显多了几分凶狠。

“无可奉告，樱卷地！”

紧握枪尾的右臂收枪画圈，锋利的枪尖在身侧的地面擦出点点火星。随后庞大的魔力从枪尖喷涌而出，眨眼间就形成了卷起沙石泥土的飓风向着穆恩覆盖而去。

“障眼戏发。降钧！”

穆恩这次没再依靠拍击盘龙棍反震来形成延缓领域，而是单靠一脚跺地便发出了强于方才数倍的延缓之力。

哪怕是强如樱卷地的落樱龙门武技在降钧的延缓之下也威势大减。一拳隔空轰出，强大的拳劲硬生生地将樱卷地的飓风打出了一个偌大的缺口，但风与水这类运动之物的形态时时无常，不一会儿这道缺口又被重新覆盖了起来。

“难缠的小子。”

见飓风恢复如初，轰出一拳的穆恩动作没有停下反而加快了出拳的速度，双拳从身体两侧不断打出，收回，再打出。一股股透体而出的拳劲也不断轰击在仍处于迟缓状态的樱卷地飓风之上。

虽然穆恩这一串连打没有像第一次那样被轰出如人大小的豁口，但一波波的拳劲胜在整体数量与持续不断的连击。这次就算飓风自我修补的速度再快也没有办法一时间完全恢复。

“积！”

一声大喝，连续的击打在右拳收回的瞬间爆发出一股庞大的吸力，同时上一秒轰出的左拳化爪前抓。一道身影从飓风中被拉扯地倒飞而出，刚好撞上了穆恩前抓的左手。

“抓住你了！”

尽管早有防范，但始终没想到穆恩还会吸掌这一招。在凭借蛮力破开樱卷地的刹那瞄准了自己并强行把自己扯了出来。原本主动的局面一下子变成了被动……

穆恩宽大的手掌在锁住白龙灵的脖颈时巨大的握力让玄天铠都不禁发出了金属变形时才有的悲鸣。

“白龙灵！”

“咕，呃——”

在挡下了穆恩那一发压钧炮后刚恢复过来的梓督见情况不妙立刻又发动了掩护冲锋瞬间移动到了被单手锁喉举起的白龙灵身后。

对准穆恩毫无防备的背后全力打出左拳，篆刻在左臂铠上的骑士长枪雕文在魔力的注入下爆闪而出，原本空手的左臂凭空出现了一柄长圆锥型的铳枪，直奔穆恩后腰捅去。

“锵——”

什么！！？

拳掌与金属铳枪相碰竟发出了远比铁器敲打时更加明亮的铿锵声。

“你们俩是一个师傅教出来的吗？招招尽下狠手！”

原本作吸掌姿态的右拳在梓督唤出铳枪时立刻从腰间摆过后挡。擒住了正刺向自己腰间的那柄沉甸的铳枪。

一金一银两副铠甲在穆恩两侧各被擒住了身形，战况在此刻变得更加焦灼了起来。

“放开她！”

左臂铳枪解除附体并回身将手顺势抽出又按在了右臂的塔盾边沿上借力猛地用盾背砸向了穆恩刚刚转过头的正脸。

“又来！？”

丢掉手中梓督已经脱离的铳枪，刚打算抬手护脸上挡。但在这一瞬间穆恩好似瞟见了梓督此刻嘴角的微微弯起的弧度，心中大叫不好！

这倒念头甚至没有过去穆恩变感觉自己整个上半身一紧，就像被人给强行锁住了一般，各处关节竟无法自由活动了。

就在梓督使出盾背打脸的招数时白龙灵就已经重新调整好了状态开始反击，哪怕此刻正被穆恩掐着脖子但依靠着那足够柔韧的躯干与腰肢翘腿上抬，左脚后勾卡住脖子的同时右脚前蹬踩脸。再由腹部配合着手腕的动作贴合在穆恩左臂肘关节下用力上顶，反锁住了穆恩脖子与左臂等整个半身无法动弹。

在用力掰开穆恩紧掐自己脖颈的左手大拇指时使劲外撇，一股令人面目抽搐的剧痛传入穆恩的神经中，但此刻他再想收回左手却已经晚了。

在掰开穆恩大拇指后白龙灵此时被卡住脖子无法呼吸的痛苦顿时得以减轻，于是便又召回了猎渊枪直奔穆恩后脑刺去……

……

“穆恩还是大意了。”

“这老七！嗐……”

……

左有猎渊枪逼近，右有震煌盾砸落，而自己只有一只手用来防御。无论哪一边失手对接下来的战斗甚至自身的人身安全都是巨大的威胁。

“能把老夫逼到这个地步的年轻人你们是第一个。”

轰咚！轰咚——

穆恩苍老的声音在白龙灵二人脑海中响起，但与之一起袭来的还有一阵令人身心俱颤的轰隆声。

这阵阵声音的来源仿佛来自亘古般悠远，俞响俞烈。甚至还激起了梓督这身震煌金甲的共鸣。而这声音更令二人心悸的并非是其来自魔力或血脉的鼓荡，而是心跳，震耳欲聋的心跳！随后便听见穆恩一声震喝。

鼓点般的心跳声骤然停止，穆恩的上衣被爆开的魔力炸碎，露出了隐藏在布衣下那精装的肌肉，还有那两条正散发着金光的龙纹臂膀。

“盘龙…擎天！”

……

……


重逢!盘龙之战（下）
=============================

手臂上金色龙纹闪烁，原本被白龙灵反向弯折紧锁的左臂在瞬间又夺回了主动权，并仅凭左臂的力量强行将封锁之势突破。

“什么！？竟有如此大的力量！”

见自己在玄天铠力量加持下的十字固被对手仅凭蛮力突破时白龙灵心中咯噔一下，显然这步棋已经超出了自己的预估。

“既然你想让我放开他，那就给你吧。”

挣脱束缚的左臂反手一抓，持有巨力的五指便轻松地扣进了玄天铠的胸甲之中。若非有胸甲保护单单这一扣恐怕就能折断自己几根肋骨……

视角忽然旋转起来，失重的感觉从头到脚传入全身。随后一道巨力从背后传来，就像是撞上了什么铁板一般，反震力差点让自己呛出一口闷血。

“你没事吧！？”

梓督的声音在耳边响起，原来刚刚自己是被甩过来了吗……

就如同白龙灵所想，面对上一刻还是两面夹击的死局，而穆恩先考力量突破了十字固的封锁，再反擒住白龙灵将其甩向右侧的梓督从而打破这个不利的局面。这套动作完成下来一气呵成就像事先预演好了般没有任何拖泥带水。

此刻的穆恩正握拳站立，在双臂龙纹金光的照耀下宛若一座不可撼动的魔神。

……

“八阶与九级巅峰的差距光凭人类的力量还不足以弥补么……”

赤红的眸子血色流转，玄天甲下瑰金色的魔力开始显现。

“梓督，帮我争取八秒钟。”

“交给我吧。”

说完白龙灵便主动退到了震煌盾之后，而梓督则是放下震煌盾只身向前走去。

“你们俩一起上都无法与我抗衡，现在光凭你一个人又能坚持多久呢？”

“穆恩前辈，先请让晚辈向您道谢。”

“道谢？道什么谢？”

穆恩一脸疑惑，但却见梓督一身厚重的震煌金甲竟开始层层脱落坠地。

轰咚！

“！？”

轰咚、轰咚、轰咚——

熟悉的心跳声开始奏响，但这次穆恩发现并不是自己的心跳声，而是……

“金煌震钰归无处，何羡他人，卸甲封神路……母亲，孩儿现在终于明白了……”

厚重的金铠甲胄尽数脱落，隐藏在旧甲之下的新容貌竟与玄天铠那矫捷迅猛之姿有几分神似。暗金色的贴身甲胄上棱纹分明流光隐显，皇冠似的头盔下冒出的金发竟开始迅速地生长起来，眨眼间便长成了齐腿长的发浪披拂在身后，宛若一袭闪亮的披风随风飘荡。

举起双臂架在身前，这与方才穆恩完全一致的预备动作由充满帝王之气威压的魔力透过甲胄上每一道篆刻的金纹不断震慑着在场的所有人。

……

“作为人类最古最强的异能，她的二次觉醒远比她父亲还要早上几年，这等天赋……”

坐在十一座中间的猎龙殿殿主声音大有几分感慨，但其中包含的意味更多的是担忧。

“二次觉醒！？这小子的震煌已经可以复刻他人的能力了？”

“不，她远比她父辈们更优秀。”

“什么……”

虽然铠甲下曾经被母亲燃烧鲜血烙印在双臂上的金环已经消失殆尽融入到了血脉中，异能中。但真正能证明自己罗梓血脉正统的异能已经彻底觉醒。而这份契机则正是自己一直积淀在心中那不甘落后的意志与穆恩发动盘龙擎天时血脉逆施的共鸣。

穆恩双臂上的擎天龙纹印与梓督的震煌金甲生出同源，皆属人类最古老最霸道的能力之一。当未完全觉醒的震煌感受到擎天龙纹印的威胁时自然不可能任其肆意妄为，而作为宿主的梓督，心中那份不甘与想要证明自己的决心便成为了异能二次觉醒最佳的燃料……

……

复刻异能——玄天铠

复刻能力——擎天拳法

统合——震煌金甲，纵玄驰云形态

一改以前震煌给人缓慢笨重的印象，闪电般的冲刺挥拳仅在瞬息间完成。梓督与穆恩之间数十米的距离在这记闪身刺拳的突进下甚至让人来不及反应，拳劲就已经打在了穆恩的脸前。

“！！”

作为武者和九阶猎人的本能让穆恩向右摆头，尽管躲过了这一击对脸来的刺拳，但带着破空声的拳劲猛地擦过了穆恩的左耳。尖锐的耳鸣钻入大脑，如针扎般的疼痛让穆恩不禁捂耳后撤，不一会儿一股潺潺的细流从左耳流出。

“受伤了！！？”

“这应该是穆老第一次在这场决斗中受伤吧？天呐！”

“居然能凭一拳就让穆老受伤，这个梓督到底是什么人？”

……

左耳仍在耳鸣，不断传来的神经疼痛甚至蔓延到了整个左半边脸，以至于整个左眼都不自觉地眯了起来，面部肌肉同时也在抽搐着。

“居然破掉我擎天印的护体罡气……”

“喝！”

不给任何喘息的机会，刺拳收力瞬间又是一腿扫出。注入到腿铠之中的魔力呼啸而出，如同一面侧斩而来的巨斧朝着穆恩的腰间踢去。

“咕！”

强忍钻脑的耳鸣抬臂侧挡，闪耀着金纹的擎天龙纹印刚勉强防下这一记扫腿但视野却被忽然袭来的身影给挡住了。危机感顿时大起，穆恩紧忙调动全身仅剩的罡气护住心脑打算正面抗下这一击。

但这个想法却像是被看穿了般并未起效……

扫出一发腿斧的梓督借力蹬地再度冲刺，在看准穆恩抬臂侧防腿斧空防正面的瞬间压身前顶，震煌左肩甲那凸出的棱角此刻便成为了最有利的武器。在撞上穆恩胸前时梓督的右掌五指弯曲猛地上拍，一记底掌准确地轰击在了穆恩的下颔。先是被一股巨力顶到胸腹而被迫身体前倾的穆恩又被当即下颚错位的疼痛与大脑震荡带来晕眩感所包围，刚刚提起的罡气又再次溃散。

“起！”

被梓督底掌拍击到后仰的头部还未复位，立刻又是两道充满破坏力的踢击再次落到自己那已经脱臼的下颔上。

“噗……”

左右高踢腿的动作瞬发而至，就像是同时踢出的踢技般，硬生生将穆恩踢离了地面。仰天喷出一口鲜血的穆恩正式宣告用于防御的罡气与其自信心的富裕被彻底打破。

但梓督的动作依旧没有停止的意思，全身充满帝王之气的魔力骤然内敛没有一丝流露出体外，而除了正处于眩晕状态无法进行感知的穆恩和擂台下观战的众学员外空中的十人瞳孔都为之收缩了一下。

下一招……恐怕就是杀招了。

“要叫停吗？”

“梓督那小子就连那招也能用吗？”

“这个状态的老七怕是接不下这招。”

“我看够了，这三个名额就给他们吧。我期待着‘你’的表现，王白灵……”

说完天空十一座中间的身影站起身来深深看了一眼在震煌盾后正凝聚着魔力的身影后便化作光点消散了。

“这……”

“殿主走了，要不我们也……”

“溜咯溜咯～”

“………”

“喂！你们真就不管老七的死活啊。”

……

“擎天八极·猛虎硬爬山！”

弓步下蹲，收束的魔力凝聚于双掌，十指关节内扣。与全力爆发的玄天铠不相上下的速度右掌上盖左掌前扑，直奔悬空的穆恩拍去。

一掌盖顶天门，一掌寸劲断骨。被拍击的一刹那穆恩怎么也想不到最后居然会被自己的招式给打败，甚至曾引以为豪的必杀技此时此刻都招呼到了自己头上……

骨头近乎断裂的声音在颈椎处响起，若非自身九阶修为的身体足够坚韧，恐怕这盖向自己天门的这一掌就能直接把头骨给打碎。现在只是颈椎骨裂已经算是不幸中的万幸了。但相比于盖顶的一掌，袭向胸前的一掌就没那么简单了……

在接触到胸前肌肉的瞬间穆恩没有感觉到什么强大的力道，但在瞬息过后紧贴肌肉的掌心突然发力硬生生震断了胸前数根肋骨，再透过拳劲直接作用在了肋骨后的心肺器官之上。

内脏被压迫的短暂时间里感觉心脏好似停止了跳动，肺中的空气和呼吸的节奏被尽数打乱，一口淤气固结在心头哽住了气管的进出气。被拍击的地方肌肉骨骼深深凹陷，与之对应的背后一个血色掌印透体而出，同时脊椎恐怖的噼啪声响起，虽然没有折断但显然目前穆恩已经站不起来了。

“白龙灵！！”

双掌拍出一息后震煌金甲化作光点消散，梓督也随之跌坐在地双手撑着身体大口喘息着。而这一连串连的骤雨连打与破开穆恩防御的时间刚好不多不少八秒钟。也就是说震煌二次觉醒的爆发只用了八秒就抽干了梓督全部的魔力，同时也完成了六阶打破九阶的超越级攻击的壮举！

回应着呼唤的大喊，震煌盾消散的刹那先前的银甲骑士也已经褪去了铠甲，双手紧握着一柄血红的大剑高举过头顶。身后血族标志性的蝠翼迎风招展，瑰金色的魔纹在翼膜上浮现。

此刻的白龙灵一改先前玄天铠附体时神圣高洁的气息，转而代之的是一股亘古悠长的神秘妖艳之气覆盖了整个亚斯学院的后山。

“血魔圣法·凋零蔷薇之剑！”

……

……


这次，别想轻易离开我
==============================

瑰金色的魔力喷涌而出直射天际，化作圣痕的巨剑光影宛若将天空撕裂了一道缺口，极具破坏力的魔力光芒对准仍处在僵直状态的穆恩悍然劈下。

这股磅礴的气息显然已经超过了白龙灵身为七阶猎人所能释放出的魔力上限。这时台下反应最为激烈的反倒不是那些学员老师，而是同白龙灵一道进入学院的路希尔与药铭两人。

目光对视，路希尔与药铭都从对方眼中读出了兴奋的情感。无论是那股透体而出的瑰金色魔力还是此时正在上演的凋零蔷薇之剑，无不是印证着少爷血魔圣法的大成！而且少爷手中那柄血色长剑，正是也正是管家赛巴斯一直所持的那柄圣器级兵装——血蔷薇！

……

白龙灵这是柄长剑是何来头？我的异能竟有种被压制得无法释放的感觉！？

台下的江子涛瞳孔震颤，无论是梓督还是白龙灵都施展出了远超自己认知的强大能力。明明等级阶级相仿，但给人所带来的感觉却是天差地别……

“生来而来的起点……”

此时的江子涛耳畔仿佛又响起那时无意间在赛瑞莉雅与梓督那里听见的对话。

难道努力……在天赋、血脉、种族面前真的不值一提吗？

……

“八妹！”

“嗯！”

正当这柄化作瑰金色巨剑斩落的瞬间，一袭绿色的屏障落下，正好挡在了穆恩与血蔷薇之间。

庞大的魔力顿时倾泻而出，无数的金光碎屑与绿色光芒相互消融。极度高温与溶解属性的凋零蔷薇之剑不断地撕裂着这道忽然出现的绿色屏障。虽然在威压势头上落顶而来的光剑更胜一筹但绿色屏障却一直生生不息地修复着被光剑破开的部分，于此往复。

最终察觉到不对劲的白龙灵主动撤销了魔力的输送，凋零蔷薇之剑的光芒这才随之暗淡了下来。

“看来胜负已分……”

待到瑰金色魔力彻底消散后，绿色屏障仍屹立在擂台上。但比起之前屏障上已多了不少碎裂的细痕，同时一道绿色的身影也出现在屏障后方。

“比试就到此结束吧。”

悦耳的女声，飘逸的长裙，棕色的长发与无法辨析年龄的精致妆容这些特征不禁让台下的众人眼前一亮。但最令人瞩目的还是那一对修长的双耳。

不同于血族的尖耳，这名身着淡绿轻纱女子的双耳骨骼好似比常人多了一节并一直生长至接近后脑的地方十分奇特。

“精灵！！？”

不知是谁低声惊呼了一声，众人这才回过神来。没想到除了血族这种历史书上的生物今天忽然出现，就连比血族更加稀少的精灵都出现在了亚斯学院这小小的后山。要是把眼前这景象说出去恐怕都没人会相信吧？

……

“按照赛前比试约定，大赛参赛人员最后的三个名额就交给你们吧。你们还有谁有异议吗？”

“……”

早已看精灵看得出神的台下众人渐渐回过神来互相观望着没有出声。异议？这种东西也要有实力才能提出来吧？人家能打赢九阶的平天猎人可不代表着自己上也能行。尽管心中仍有些许不甘，但也只好承认这大赛名额归属权。

……

“你叫白龙灵对吧？”

“是的，前辈。”

“你很走运，能赢下这场比试。但你们要知道穆恩并没有用全力与你们交手，莫要因此自大。”

“那是自然。若是穆恩前辈一开始就拳棍齐上那么输得肯定就会是我们。”

尽管已经收力，但别在白龙灵腰间的血蔷薇仍透露着无比强势的气息。随着魔力流动，剑身上篆刻的魔纹就像会呼吸般时明时暗。而从刚上台就一直紧盯着这柄圣器级兵装的精灵族女子终于还是忍不住皱眉道

“充满诅咒气息的兵刃，你为什么还能使用它？难道不害怕被反噬吗？”

“八妹，这是人家血族自己的事情，你就不要多关心了！”

又是一道充满阳刚之气的男性声音从空中响起。一名身着亚斯学院导师教服的中年男性从天而降落在了七荤八素的穆恩身旁。二话不说连续几掌拍击在了穆恩的背后，随着一股股内劲的打入终于一口淤血从穆恩口中喷出，这时穆恩的呼吸才逐渐顺畅起来。

“六哥！七哥的伤在这里没法治好，麻烦你把他先带回殿里。”

“好。对了……白龙灵…是吧？打得不错。”

说完只见身着亚斯学院导师教服的男子朝着白龙灵的方向比了一个大拇指，随后便抗起穆恩一个闪身就消失在了擂台上。

“刚刚那人是谁？”

“不知道……”

“肯定也是猎龙殿中的哪位大能吧？”

……

熙熙攘攘的人群中药铭与路希尔一同跃起跳上了擂台，一路小跑地来到白龙灵身侧。路希尔十分自然地搀扶起白龙灵的一只手，将她身体的一部分重量分担在了自己的身上。而药铭不知从哪里拿出了一盏白色瓷瓶倒出两粒深红的药丸后递到了白龙灵的嘴边。

“固本培元，能暂时恢复透支的体力，少爷……”

“知道了。”

接过药铭递来的药丸，白龙灵示意路希尔自己没事后径直地走向了一旁瘫坐在地正大口喘息着的梓督。

“给。”

分出一粒深红色的药丸递给了望着自己正一脸疑惑的梓督，但好似察觉到了什么般耳尖一红，又立刻撇过头去把另一粒药丸塞进了自己嘴里。

瞧见撇过头去双耳微红的白龙灵，梓督嘿嘿一笑，坐在地上顺势而为地双手向后一撑嘴巴一张。

“喂我。”

“什么？”

“啊——”

“你！！自己吃！”

“人与人的体质不能一概而论！你还能动，但我连站起来的力气都没了，喂我吃又不会掉块肉～”

看着梓督坐在地上无病呻吟的模样白龙灵心中一阵无语。梓督脸皮厚是亚斯学院里出了名的，自己要和他拗肯定是拗不过他的……

无奈之下白龙灵只好依他的愿弯下腰去托起手将药丸递到了梓督的嘴边。

“啊——”

“不知道你跟谁学的……”

手掌一倾，深红色的药丸落进梓督的口中。也许是刚刚吃完这固本培元的药物，身体有些发烫。放在梓督嘴边的手掌能清晰感受到他纳出的鼻息。

吧嗒——

！！

刚想收回手的白龙灵被另一只有力的手忽然握住了手腕。梓督双眼微眯，将白龙灵那只皙白的纤手紧紧贴在了自己的唇瓣上低声嗡气道。

“这次你可别再想轻易离开我了。”

“你！……撒手！”

“……”

“这么多人看着呢！成何体统！”

“……”

“喂！！”

不知是药效开始发生作用还是其他什么原因，白龙灵的越想把手臂从梓督手中抽出，自己所增加的每一分力气都让自己的脸颊变得更加羞红一分。

而反观梓督却早已闭上双眼，感受着她手掌停留在自己唇边的温热。这份温度是真实的，温暖的，随着她垂下身前那一抹长发的芬芳一齐流入心田。梓督不愿松手，哪怕这会令唇边这只玉手的主人生气，自己也不想轻易放弃这来之不易的独处。

……

“咳哼……虽然我不介意你们联络感情，但多少看下场合吧？”

不知从什么时候起这名身着绿纱的精灵族女子就一直站在两人旁边等待着开口时机。

“！！”

如同受惊的兔子，白龙灵梓督二人瞬间跳起，但白龙灵伸出的那只手仍被梓督牵在手中。

“给，这是正式参赛证明。虽然是替补位但只要首发队员同意的话也可以进行位置的调换。”

“谢前辈！”

接过三张略带温度的硬纸，纸上最耀眼的一行金色大字“亚斯德拉帝国皇家猎人学院”下是空着的姓名位。沉甸甸的手感让人不禁认为这薄薄一张邀请函上是否真的渡上了金箔。

“队内配合协商的事还是交给你们原指导老师德瑞，另外猎龙殿也会派一名排行猎人协助你们接下来的训练，同时在大赛期间保障你们的安全。”

说完精灵女子也不再继续停留，召集里院其他在场老师安排完后续事宜后便乘着脚下的青风离去。虽然那名精灵族女性已经消失不见但其声音仍在白龙灵与梓督二人耳旁环绕……

“我叫温妮莎，以后有需要就到猎龙殿来找我吧，到时候直接报我名号就行。猎龙殿排行第八，封号——青隼”

……

……


“姐妹”
==================

青隼，当年那个连弓都拉不动的小姑娘已经长这么大了啊……

望着精灵族女子消失的地方白龙灵心中不禁感慨，虽然在刚见面时这个她就给自己一种十分熟悉的感觉，但又不太确定她是否就是前世记忆中的那个友人。但在其自称为“青隼”时这个猜想就已经了然了。

青隼——精灵族世代相传的名号，唯有身为族长且实力足以够强大才能被授予的唯一称号。记得上一届的“青隼”是同为前世袍泽的精灵王温德尔，传说也是前代圣灵圣龙的代言人。而现在已经由他的女儿温妮莎来继承他的地位与名号了吗？

……

“喂！你打算牵我家少爷的手到什么时候？”

一声力喝打断了回忆，路希尔一脸气愤地冲上了擂台将梓督拉着白龙灵的手打掉，反手就将被力喝震的愣神的白龙灵拉入自己怀中。一双眼睛恶狠狠地盯着梓督像是在防备着什么般。

“梓督阁下，您的实力进步的很快。”

稍慢一步跳上擂台的药铭一手揪着路希尔的耳朵将她拉开白龙灵的身旁，一边带着和煦的微笑向梓督问好。

“啊！你是那时候的……”

“你们认识？”

“！！”

忽然意识到说漏嘴的药铭与梓督目光有些偏移道

“少爷还记得诺陶勒蒂斯那时候的事吗？在下与罗德里克大人同行时曾有幸与梓督阁下有过一面之缘。”

“那时候啊……”

目光瞥向梓督，被怀疑似的目光盯着的梓督打了个冷颤。挠着脑袋打着哈哈想要岔开话题……

“啊哈哈，啊，对了！白龙灵，我给你介绍个人，你绝对想不到她是谁！”

“诶？”

说着梓督便一把抓过白龙灵的手向来时的休息室跑去，路希尔与药铭对视一眼后也一起跟了上去。

“对呀！我们也赶快过去吧，白龙灵应该还没见过赛瑞莉雅小姐呢！她俩长得这么像，要说不是双胞胎我都不信！”

本来还处于力竭状态的江子涛一下子就来了兴趣，拍着唐雨路的肩兴奋地说道。唐雨路在愣了半响后也注意到了这件事。

“你不说我都快把这事儿忘了！快快快！”

“喂，喂喂！慢，慢点儿——”

唐雨路二话不说一把拉起江子涛的手架在肩上开启异能加速脚步向着梓督跑去的方向飞奔过去。而被一同“拖”着的江子涛则是双脚离地处于半飞行状态一路从后山“拖”到了休息室……

……

“谁啊？让你这么兴奋。”

“嘿嘿，你以前不是说你有个妹妹吗。”

“什么意思？”

“她也来咱们学院了哦！”

“！？”

闻言白龙灵不禁为之一怔，“妹妹”？自己自然知道梓督说的是哪件事，不过那只是当时自己为了隐藏身份而编造的一介说辞，现世的自己根本不存在什么亲人，更何况是妹妹这样的血亲。

那梓督现在说的人到底是谁？

一种不好的预感在心底蔓延。若是冒充自己的人又或是正打着与我有关甚至是苍辉她的旗号来图谋不轨的话……

一想到这里白龙灵的脸色逐渐阴沉了下来，左臂中的猎渊枪也开始隐隐有呼之欲出的迹象。

休息室距离后山的擂台并不远，不过一会儿的路程梓督就带着白龙灵来到了休息室门口。

“若不是我知道你是龙，我还真不太敢相信她是你妹妹。”

“她……也是？”

“对啊！还是星龙邦国的公主呢！为啥以前不见你提起呢。”

“星龙邦国……”

站在休息室门前，尽管门还未打开，但那极为熟悉的魔力气息就已经充斥在四周。

！！为什么会是……

好似注意到了白龙灵的异样，梓督有些疑惑，但手中开门的动作并没有停止。

“回来的很快。”

仿佛就像回声，清冷悦耳的声音同在二人的耳畔响起，但两人的神情却是截然不同的……

“诶嘿，这不是急着回来给你……”

嗖——

梓督话音未落，一柄亮银的长枪就从脸旁擦过直刺那个声音的源头。

“无端的袭击行为，理解不可。”

锵——

仅仅一瞬间，蔚蓝的光芒一闪，银枪的锋芒便被忽然显现的三叉戟给震开了。同时银枪上那充满破坏性的魔力也这柄奇异的三叉戟给吸收一空，重新变回了最初灰色的模样坠落在地。

“你·是·谁？”

休息室的大门彻底打开，两人四目相对。近乎一模一样的面容，同样白金色的长发，就连体型身材都如出一辙。形如一个模子里刻出来的两人，坐在房间里的人脸色平静，站在门口的人怒目圆睁。

“这个问题应该由我来问你。”

赛瑞莉雅坐在休息室的沙发上，手中蔚蓝的三叉戟轻轻顿地。上一秒还是坚硬的地面下一秒仿佛就变成了波涛汹涌的海面，无力感从脚下传来，这股被限制的感觉远比刚刚对战平天猎人时施展的降钧武技更为泥淖也更加具有压迫力。

魔力本就所剩无几再加上失去了猎渊枪与玄天甲的支撑，在龙血兵装瀚海三叉戟的威压下白龙灵根本没有与之抵抗的余力，深陷泥沼的双腿也不自觉地弯折，全身一下子扑倒在地。

赛瑞莉雅缓缓从沙发上站起向白龙灵走来，手中的瀚海三叉戟敲击在地面的每一步都响着微微的轻鸣。其优雅且不失威严的模样与此刻全身无力双手艰难支撑在地的白龙灵宛若两个世界的人。

被上级威压压制得抬不起头的白龙灵此刻哪怕想向上瞟一眼都无法做到……

“你们在干什么！！她不是你姐姐吗？”

梓督见状连忙上前打算拉开两人，但却被赛瑞莉雅一抬手给震到了一旁的沙发上。一张无形的大手顺势压在梓督的身上，无论其怎么挣扎就是无法从沙发上离开半步。

“谁…是她…姐姐！”

“尽管非我本意，但暂且认同你的说法罢。我与她并非姐妹，但……”

说着赛瑞莉雅弯下腰去一手抬起了白龙灵的脸贴近嗅了嗅继续说道

“你身上有我熟悉的气息，这我并不讨厌。”

指尖从白龙灵的脸颊抚过，冰凉的手掌顺着背脊一直滑至那一对异于人类的肋骨处深深剜下。带着指甲的五指指尖深深扣入进肋骨间的缝隙中，鲜血渐渐从赛瑞莉雅的手掌滑落……

“呃啊——”

“白龙灵！”

异物从背部刺进身体的疼痛与血族多于人类的那一对翼骨正被人像把玩一般掰扯着。只要她想，折断这根翼骨简直易如反掌。但不一会儿赛瑞莉雅的神情发生了变化，像是失去了兴趣一样把手又抽了出来。在瀚海三叉戟的净化作用下抽出的手掌不带一滴血迹，甚至连被血液染湿的痕迹都未曾有过。

“你不是原生血族？”

“……”

“真奇怪，明明有她的气息。”

“少爷！”

“少主！”

赛瑞莉雅目光横移，将注意力从身下的白龙灵转到了刚刚冲进休息室的路希尔与药铭两人。

“你，不，您是……”

“悉瓦娜…赛瑞莉雅……主上。”

原本突然感受到白龙灵气息陡降的路希尔与药铭两人下意识地将这种情况当做了少爷遭遇到了敌袭，在冲进休息室时就早已做好了全全地战斗准备。但却在冲进房门的一瞬间目光所及的是那手持瀚海三叉戟，琥珀色龙瞳收缩神性大放的苍辉圣龙悉瓦娜·赛瑞莉雅。一时间两人有些不知所措地怔在了门口。

少爷是主上的半身这件事难道已经暴露了吗？现在该怎么办，要通知禹爵王终止任务吗？

路希尔与药铭两人对视而望，同样在对方眼中看出了自己所担忧的事。

……

“原来如此。”

瞥了一眼怔在门口的路希尔和药铭两个血族，赛瑞莉雅心中已经有了八分谱。

收回瀚海三叉戟，充满神性的威压骤然消失。双手支撑在地的白龙灵肌肉紧绷地抵抗着的威压在瞬间被抽走，身体随之脱力后双臂一颤倒在了地上。

“白龙灵！你怎么样？”

失去了压制，梓督猛地冲到白龙灵身旁将白龙灵揽入怀中查看着她的伤势。

“她是血族，尽管还不纯。但这点小伤还不至于真的把她怎样。”

对于赛瑞莉雅的话梓督有些似懂非懂。

“血族？白龙灵她不是龙……吗？”

“以前是，现在……我是。”

“什么…意思？”

梓督揽着白龙灵的双臂下意识攥紧。

“她们还没告诉你么？”

“你怀里抱着的她是原来身为血族的我，你面前的我是后来变成龙的她。我们是同魂，双生。”

……

……


十年
==============

“同魂…双生……”

梓督低头看向怀中紧闭双眼身体仍有些颤抖的白龙灵，记忆中那些关于她有如迷雾般身世与背景似乎都一下子明了了起来。

在刚入学时的那段时光里这个装扮成男孩子的血族少女就宛如一朵充满神秘感的花骨朵，花苞里隐藏了许多秘密，这种朦胧感令自己为之着迷。随着时间的推移她身上的秘密也逐渐显露……

初遇兽潮，发现她并不是真正的血族，但却拥有着与禹爵王齐平的身份……

对战兽王，她的第二人格显现，同时也暴露了她是女生这件事。当时我才发现原来我和她，是一样的……

银龙再现，她向我坦白了身世。她是龙，数次拯救帝国于水火的那条银龙。在瑞泽加什城墙上与我引起共鸣的那条银龙，也是…我爱的人……

……

“若按你这么说，你是她，她也是你。”

“理解上虽存在偏差，但事实上大致如此。”

“可为什么？如果你们俩是同一个人但为什么会……”

“一分为二，变成两个单独的个体？具体我并不清楚，但大致可理解为‘原来的白龙灵’身体处在极端境况下的应急处理措施才导致了我俩人格的分离。”

“难道是在诺陶勒蒂斯的时候！？”

“应该是没错的，在诺陶勒蒂斯与加斯顿一战前我的记忆存有一段空白期。如果猜得没错这段空白的记忆应当存在于你的这份人格中。”

赛瑞莉雅注视着梓督怀中的自己另一个半身，眼睛里的神情若有所思。

其实这份猜想在当初拿回瀚海圣龙的神核后就已经存在了。不单是这一段记忆的空白，明明已经融合了湮灭圣龙与瀚海圣龙的神力但却无法发挥出这份力量的真正水准。血脉中那份淡紫色的湮灭神力和蔚蓝色的瀚海神力也都一同变成了灰色。

在永恒太阳城与禹爵王会面后其支支吾吾的神情显然是有什么在隐瞒着自己。在此之后禹爵王罗德里克制定的计划中又是引荐赤霄又是接管星龙邦国，虽然在收集其他十一神神核的主要目标上未变，但选择的道路却出现了些许偏移。

“罗德里克……”

一想到此赛瑞莉雅双眼微眯，似有种感到被欺骗的感觉。一旁被这气场定住的路希尔和药铭两人不约而同地感到一阵脊背发凉。

“你们俩。”

“噫！！”

“是！”

“我不指望你们对罗德里克的盘算知情多少，但现在一五一十地给我把你们所知道的那部分全吐出来！”

“唔！！”

直面天空之神的质问，尽管赛瑞莉雅仍保持着人形，但其沉重的气场依旧压迫得两人喘不过气来。

“她们只是奉命协助我而已。”

“少爷！”

“少，少主。”

白龙灵有些艰难地在梓督的帮助下站起身来，目光灼灼地注视着赛瑞莉雅的双眼。是的，不只是她认出了自己的身份，白龙灵自己也意识到了这个与自己容貌一致且拥有着苍辉神力的少女正是自己在寻找的“苍辉”。只是没想到“她”竟会以这种形式与自己再会……

“协助？我的半身。此话是何意？”

“嗯？看来罗德里克那家伙并没有把他自己的计划全部告诉你是吗？哼哼哼……”

白龙灵勉强挤出一缕坏笑，这时的白龙灵忽然发现对上这个神性半身的自己好像并没有输得很惨。

“何故发笑？就算你是我的半身，但我也不介意让你再多吃些苦头。”

说完赛瑞莉雅便伸手向白龙灵探去。白皙如玉的纤手轻轻落在白龙灵的面庞，在一脸和煦的微笑下食指与拇指捻起那光滑的脸蛋顺时针拧了下去……

刚刚还一脸嘲讽似的坏笑此时就被脸部忽然袭来的疼痛与扭曲的脸蛋拧巴在了一起，原本倔强的目光瞬间就挂上了两粒晶莹的泪珠。

“嘶……”

目睹这一幕的梓督不禁感同身受地右脸一抽。这手法，像极了正在教训自己不听话妹妹的姐姐。

“唔…就，就这？”

强忍住刚刚因疼痛而差点崩溃的泪腺，尽管被拧的扭曲的脸蛋毫无威严可言，但白龙灵仍就摆出一副无所畏惧的模样。

“……”

目光一瞥，扫向一旁不知所措的路希尔与药铭，两人都下意识地捂住了自己的双脸。

“……，不说也罢，我也差不多能猜到。”

松开了拧着白龙灵脸蛋的手，转而在其脸部逐渐开始发红的部位轻轻拍了拍，饶有兴致地再从其下颚线拂过。一改先前严肃的气氛，用食指勾起白龙灵的下巴挑逗道

“尽管长相与我相仿，但你灵魂中透露出的气息是骗不了人的。皎黠，又惹人怜爱。就和她一样，怪不得他要选你……来，我的好‘妹妹’，叫一声‘姐姐’来听听！若是好听，以前的那些事我可以过往不究，也大可以默许你们那些在我眼皮子底下使的小盘算。”

“！！”

能得到苍辉的默许自然是好事，而且面对她所提出的条件，我没有拒绝的理由。罗德里克那家伙给我的要求是以“白龙灵”的身份继续进行在人类世界中的活动，同时成为其所谓的人类最后底牌，在收集十二神的过程中提供助力。而回报则是可以借助血族的力量来完成我前世未尽之事。但可能是转变太过突然，上一秒还在与其刀剑相向，这一秒却开始捧着别人的脸认人家做妹妹？一时间白龙灵竟不知道她到底在想些什么……

“姐……”

唇齿轻启，口中的声音呼之欲出。既然已经知晓她就是先前与自己同为一体的“苍辉”，无论是基于自己内心的愧意也好，还是在面对强行开启第六封印将要受到反噬时她宁可自己受创失忆都要将“白龙灵”的这份人格保全分离来说自己叫她一声姐姐是理所应当的。但却不知为何那两个简单的字始终说不出口，到底是那份羞耻心在作怪还是因为其他原因……

“这么小声我可听不见。”

“姐…姐……”

“嗯！不错！”

哐当——

在白龙灵硬生生从口中艰难挤出“姐姐”这两个字的瞬间，休息室的大门再次被暴力挤开，饱受创伤的门板轰然倒地结束了它的使命。扛着江子涛的唐雨路与一同回来的德瑞、邢勇等人站在门口脸色尴尬地目睹了这一戏剧性的一幕……

“你，你们，我，她……”

“‘咳哼～～’”

众人十分默契地回应着语言错乱的白龙灵，眼神中尽是玩味之色，大有几分“不用说，我明白”的含义。

“你们刚刚一直在门口吗？”

“呃…刚到，刚到。”

邢勇等人眼神大有几分闪躲，显然他们已经躲在门后吃瓜不是一时半会的事了。

“哼哼，我说什么来着？她俩这么相像肯定是姐妹！等等……姐妹？白龙灵你！……”

唐雨路难以置信地捂住嘴，双眼瞪得老大，一旁的江子涛等人也好似注意到了这个盲点，看向白龙灵的眼神中仿佛多了那么几分奇怪的感觉，除了德瑞外预备队中的所有人脸色无不是“精彩万分”的。

完了……

一失足成千古恨，白龙灵近乎能感觉到自己那好不容易建立起来的形象此刻正在众人的心中彻底崩塌。同时自己是女儿身的事实也被彻底暴露了出来。

“听，听我解释……”

“没关系的！学姐我明白。就连扮男孩子都是如此可爱的白龙灵如果是女孩子的话那亚斯学院将会发生何样的惨剧！我已经不禁开始为那些校内的男生们感到同情了，只可惜不少你的小迷妹们要是知道你是女生怕不是要梦碎星月湖了，唉～”

拍了拍已经石化的白龙灵，唐雨路轻轻扶额做出惋惜的模样。

见状江子涛也将正在苦笑的梓督拉到一旁一手搭在肩上勾住梓督的脖子，低声质问道

“喂！你小子是不是早就知道白龙灵他是女生？竟然瞒着咱们吃独食！实在是太卑鄙了！我要求公平竞争！重赛！”

“江大哥，你不是已经有唐学姐了么？白龙灵可是我的室友，你可不能夺人所爱啊！”

梓督也不是省油的灯，一肘顶在江子涛的腰子上。在关于白龙灵的话题上自不会退让半分。

“嘶！哎呦，你小子真狠啊！开个玩笑至于吗！”

“哼哼，谁叫你打白龙灵的注意，开玩笑也不行！”

看着梓督那副容光焕发的模样，江子涛不禁愣了愣。一种奇特的想法在脑海中升起。

“以前带着面具不觉得，现在凑近一瞧我发现你面相也不输白龙灵多少呀。你该不会也，咕啊！……”

又是一肘顶在江子涛刚刚受伤的腰子上，甚至连受击点都没有丝毫都偏移。江子涛吃痛双手捂腰蹲在地面，一时半会估计是起不来了。

“谁是女孩子了？我可是堂堂正正的男子汉！”

一抹红润在梓督脸庞升起，在众人的注意力都集中在白龙灵身上时，没人注意到站在人群一旁的梓督在从打破的门框中散射进来的日光照射下显得格外动人……

带着些许金色的日光照耀在梓督那觉醒后的金色长发上，晶莹剔透地发丝带着几分朦胧，注视着白龙灵的那双明眸柔和，脸部的曲线也随之不再那么硬朗。长长的睫毛与其秀丽的五官还未彻底长开，但无论哪一处都有着不输白龙灵的潜质。

注视着白龙灵，梓督的内心中泛起渐渐阴霾。

现在的我们正值年少，我的使命还没有完成。现在的我给不了你权贵，也给不了你名誉，但我可以给你我的诺言。十年，等我十年，十年后的你二十五岁，风华正茂。只要我夺回王位，我一定会以大陆上最繁华的婚礼接你入门。届时没人再敢怀疑你的身份，也无人再会质疑我们的性别。至少现在，我可以守护在你身侧，陪你一同成长，直到那天的来临……

想到此，梓督握紧拳头收拾起心中的情绪。迈开步伐向着白龙灵的方向走去，优雅地微微躬身抬手抚在胸前，露出了那一副熟悉的阳光且自信的微笑。

“这位可爱的白女士，请问可否赏光与你亲爱的室友一起共进重逢后的晚餐呢？”

……

……


亚斯战队集结
======================

“梓，梓督！为什么连你也！”

不知是众人忽然地闯入活跃了室内凝重的气氛，还是一旁默默不语的赛瑞莉雅隐藏了气息不再专注于刚刚的问题。

“咳哼，好了。其实关于白龙灵原本性别的事是我与她商量后打算等到你们大赛夺冠以后再找机会公布的。但既然大家都已经提前知道了那就尽早地习惯和磨合。不要因为知道了她是女生就在训练或比赛时有意偏袒从而破坏团队之间的合作，明白了吗？”

“明白！”

“这事儿德瑞老师放心！偏不偏袒她说不定，但从实力来看还得是她来保护我们呀！”

“就是就是……”

江子涛与邢勇在旁一唱一和，队内的感情仿佛没有因为白龙灵的性别变化而发生改变，反而队内的男生们的热情越发高涨了起来。

“保护你们？那可就说不准了。”

德瑞微微一笑，意味深长地拍了拍正得意着的江子涛的肩膀道

“白龙灵的回归为亚斯学院的夺冠增添了一份有力的保障。同样，与她一同加入二队的路希尔和药铭两人也是我们隐藏的战力。但是，我要告诉你们的是她们三人和赛瑞莉雅一样都不会在淘汰赛之前上场。”

“啊？？”

“德瑞老师这是为什么呢？照常理来说如果有江子涛和白龙灵两人交替上场的话我亚斯学院绝对能以小组赛积分第一的名次出线，这样不仅能在后面的淘汰赛中掌握主动权，还可以避免在小组赛时被那些贵族耍阴招而翻船。这样的安排会更保险吧？”

一改往日沉默寡言性格的山一第一个道出了自己的观点，其他人闻言也随之点头表示认同。

而德瑞也并没有立刻反对山一的观念，只反问了他一个问题。

“如果那些想要针对我们的对手也是这么想的呢？”

“我们不傻，同样对手也不傻。在前几届你们的学长学姐们拿下的冠军中我们曾多次与其交手并互有胜负。双方的招式与排兵布阵可以说是知晓地事无巨细。他们在想什么，我们带队老师很清楚，我们会怎么与之对抗他们也不难料到。

但这次增添了宗门与氏族也可参赛这一不定因素，于此我们更难准确制定每一个对手的详细战术，更多的是需要你们临场的发挥与应变。面对这一境况，我们最好的选择是以不变应万变。隐藏实力是每一个志愿夺冠的队伍都会选择的战略，但比的是谁能隐藏的够久！”

德瑞嘴角微微上扬，这届大赛虽然增加了许多不定数，但也将每个队伍的后备队员数量从三人增加到了七人，这个人数就算把后备队叫做二队也不为过。这一项改动给予了像亚斯学院这一类老牌参赛者足够的应对空间和队伍规划的上限，以至于在面对新加入的宗门氏族的参赛者时不会过于被动。

“对了，白龙灵你们仨还没有见过其他的后备队员吧？你们也进来吧，这次大赛的计划少不了你们的参与。”

德瑞拍了拍手，江子涛、唐雨路、邢勇等人会意地从房间内站开留出了一部分空间，随后另外三男一女四个身影从门口走了进来。

“各位前辈好！白，白前辈好！我叫贾一伦，五阶六级白银猎人！异能…赤缨枪！”

第一个报上名号的男生年龄与江子涛这些老油条相比年轻不少，大抵是还没有从表院毕业但已经被里院内定的学生。容貌清秀，身子骨比较单薄，很难让人联想到他的异能会是近身搏杀的百兵之王的赤缨枪！

“喂喂，他怎么看你的时候紧张兮兮的？难道喜欢你？”

梓督那手肘顶了顶身旁的白龙灵，但不知是有意无意恰好顶在了白龙灵先前被赛瑞莉雅剜穿的后腰上。虽然依靠血族超强的自我恢复能力修复了伤口，但残留的疼觉仍在隐隐发作。

“嘶！……你故意的吧？”

被顶的一激灵的白龙灵柳眉倒竖狠狠瞪了梓督一眼，揉着伤口缓缓小声道

“应该是知道我用的武器也是枪类，所以有种想切磋一下的冲动吧。我的猎渊枪也有这种感觉。”

“这样吗……”

“各位好！我叫黄润，五阶三级白银猎人，异能——炎锤！”

拳掌相抵，公公正正地向着屋内的众人敬了一礼。动作利落干脆不拖泥带水，给人一种十分精神且清爽的形象。

“大家好，我叫陆倪。五阶一级白银猎人，异能碧水百合。希望在接下来的大赛中能和大家共进退……”

这名名为陆倪的少女在自我介绍时目光始终注视着房间一角那互相讲悄悄话的两人，准确来说是注视着那名双手前盘背靠墙壁的少女白龙灵。她好似在耐烦应付着滔滔不绝拉着自己讲小话的梓督，但目光仍看向正自我介绍的自己的方向。

“那个，最后能请问二位是在交往吗？”

“？”

也许是专注于自己的话题而没有注意到陆倪已经自我介绍完毕的梓督有些愣神，眼神疑惑地下意识用手指了指自己又指了指身旁的白龙灵。

陆倪微笑着点了点头，同时脚下的步伐飞快地凑到了白龙灵的身前抓起来她盘在胸前的双手。

“在交往吗？在吗？如果没有的话请白龙灵姐姐做我的女朋友可以吗！”

“噗——”

江子涛一时没忍住的咳笑了一声，但又马上强制装作正定了起来，但其眼中的笑意是无法掩藏的，显然是打算在一旁看好戏了。

“咳咳，陆倪妹妹。虽然我女朋友人美贤惠且实力强大，难免会令人心神向往。但我想说，她已经名花有主了。而且这朵花的‘主’，就是我。”

说着梓督还不忘自豪地拍了拍胸脯，甚至伸出一只手搭在了白龙灵的肩上将其往自己的方向靠了靠。但当梓督再目光看向陆倪时却瞧见了一副十分鄙夷且嫌弃的表情。

“嘁……白龙灵姐姐有没有考虑过把他踹了？虽然长着一张好皮囊但内在却简直是和我白龙灵姐姐天差地别。”

“这……这算人身攻击！”

“果然还是选我吧！……”

完全无视掉了梓督的抗议，陆倪的目光已经完全放在了身前这完美的人儿身上。

“姐姐大人的幸福绝不能交给那群丑男生！无论姐姐大人是想夜夜笙歌还是想赏花采蜜，我都一定会陪侍在姐姐大人身边！”

说着只见陆倪在众人惊异的目光下将捧在手中的那白龙灵的双手放到唇前轻吻了上去。

冰凉的触感如电流般传入脑海，微微的清香和女孩子特有的那份稚嫩肌肤在触碰到唇瓣时的瞬间，触感被尽数传回大脑。无与伦比的快乐与舒畅感让陆倪不禁沉醉。

这件事她早就想做了，而且就在白龙灵入学时的武器相性测验上陆倪就已经关注到了这名器宇不凡的少年，当时的她还在遗憾为什么白龙灵她不是女生，而现在自己不仅有了可以接触她的机会，而且最重要的是她是女生！这简直是十二神在给自己开的玩笑，血族红瞳银发美强惨什么的完全刺中了自己癖好的中心！说什么自己也不可能放过这个机会！

“那个，请你不要这样。无论是按年龄还是按辈分我都不足以让你称呼‘姐姐大人’，而且这样会给队内的大家带来困扰……”

“困扰？”

陆倪猛地回头看向房间内的其他人，眼神略带审视的意味。而原本在一旁看戏的众人无一都把目光瞬间转移了开来不敢与之对视。

“我相信一切困扰都会解决的，只要姐姐大人愿意做我的女朋友我什么都会……”

眼见再不阻止就要真的亲上来的陆倪，白龙灵赶紧抽出双手将其推开。

“请恕我拒绝！就如梓督所言，我现在是他的女友，于情于理都不应该接受你的请求。还请你不要这样……”

“那姐姐大人的意思是只要你不再是他的女友就可以做我的女朋友啦？！”

“也，也不是那个意思……”

“喂！真不把我当人啊！”

就像认定了真命天子的少女，陆倪说什么也不肯放弃对白龙灵的追求。哪怕在先前诺陶勒蒂斯一役后白龙灵打响了在亚斯学院的名声，陆倪这一头号白厨自然也在亚斯学院打下了不小的“名气”。她的这份热爱无论表院里院且都是有目共睹的……

“既然三位都做完介绍了，那就轮到我来收尾吧。”

低沉而又充满磁性的声线一下子就吸引了处于“打闹”状态下的梓督与白龙灵两人的注意。

一袭黑色的衣衫搭配上胸前那一枚金色的猎人印记，如刀削的面庞刚毅且不失锐气。目睹这第四名人选的面容时二人互相对视了一眼，表情中皆有种难以言喻的情感。

“六阶一级黄金猎人，表院学生会会长，霜戟寒宗弟子罗昊。异能霜刃戟，见过各位！”

……

……


强敌
==============

“罗昊!”

梓督眉头微皱用手挡在白龙灵的身前警惕地看着这个不怀好意的男子。

“别紧张，你的小女朋友都没急你急什么。不过没想到叱咤整个表院的白龙灵居然是个女孩子～”

“你……”

“意外吗？有什么想说的？”

看着白龙灵惊讶的眼神罗昊心中不免升起一股快意。

“不代表霜戟寒宗出战大赛吗？”

“你的关注点居然在这里吗？”

“不然呢？”

“……”

不知是白龙灵忘了这个眼前略显得意的男人是谁还是她压根就没记起过，在面对罗昊的询问时显然只是把他当做了一介霜戟寒宗的普通弟子。

“你们认识？”

德瑞见二人表情皆有些错愕多多少少猜到了点其中缘由。

“他以前找过我和白龙灵的麻烦。”

“没什么，一点小摩擦而已。”

梓督愈涨愈高的警惕心与罗昊漫不经心的解释形成了鲜明的对比。在场的其他众人就像嗅到了什么秘密般一致地将目光投了过来，而白龙灵则是一副冥思苦想的模样踌躇了半天终于忽然拍手道

“我想起来了，你是那个武器相性测验的第二名！”

“第二！……”

“噗——噗哈哈哈！对对！他就是那个第二！哈哈哈哈！”

本来是无比寻常的一句话但在平时就不苟言笑的白龙灵口中说出时却有一种别样的喜感，这一举动更是让神情紧绷着的梓督一下子没绷住从而笑了出来。

“好了，玩笑就说到这儿，该说重要的事了。他们四个都是在当初学院组成大赛预备队时除了江子涛他们几人外的最佳人选，无论是实力还是天赋都是学院认可的。”

德瑞拍了拍手，将屋内众人的注意力都吸引了过来。随后从随身携带的书本中抽出了一张名单。其烫金的样式与大赛邀请函的模样一致，但相比于亚斯学院不相同的地方是这幅名单的颜色。

如温玉般乳白色的卡纸上金色的大字印着“奥斯学院”，与亚斯学院收到的纯黑烫金的邀请函截然相反，其中蕴含的意味不言而明。

“以前都是作为各贵族学院的优秀选手提供方的奥斯学院今年也打算以参赛者的身份参加此次大赛。而且从各路收集的消息来看奥斯学院将代表的势力是当今的帝国联邦大皇子——罗梓·瑞泽加什·克劳德。”

德瑞的语气平静，但眼神中的凝重感却异常深邃。

“克劳德……他也会参赛吗？以大皇子的身份？”

梓督在听闻这个消息后表情显得有些深沉。

“应该不会，他只是作为投资方和势力代表方为奥斯学院挂名而已。可虽说是挂名，但无异于是挑明要和咱们亚斯学院在大赛上撕破脸了。”

“当初在调查奥斯学院时他们也有和古龙教合作的迹象，难道……”

“没错，我顾虑的就是这一点。各大贵族院校想要的不过是要将我们亚斯学院拉下马，但古龙教想要的可不只如此，他们更是想让我们死。这一点与各贵族们的目的并不冲突，甚至是不谋而合。

所以各贵族院校会与古龙教合作的概率很高，况且还是在各宗族与势力皆可参赛的大环境下。不难想象，我们将要面对的是所有参赛队伍的联合攻势。而在已知的战队中奥斯学院的人员配置是最高的，上场的主队七人中达到六阶魔力水准的人足有六人之多。”

“那，还有一人呢？”

“除了那六人之外的第七人，也就是他们的队长，奥斯学院的大将德古司。在不久前已经迈过了七阶的门槛！更是被猎人协会赋予了灰金级的高级猎人徽章。二十岁的他能达到这个层次，望及整个帝国联邦的同龄人中也鲜有敌手……”

二十岁，七阶灰金猎人。听闻此消息的江子涛众人脸色皆有些有些难看。同为二十岁的自己也不过是刚刚突破了五阶巅峰的瓶颈站在了六阶二级的层次。打破了亚斯学院最年轻达到六阶魔力水准的人类学员这一纪录的自己原本还有些窃窃自喜，但现在比起奥斯学院资料中的这个德古司，自己依旧是被压了一个大境界的存在……

“铁级、银级、金级、灰金、晶金、圣金…奥斯学院的德古司比白龙灵还高了一级！？”

一旁的邢勇闻之不禁拍着额头惊叹道

灰金级猎人徽章那可是要参加帝国联邦组织的猎龙活动并立下赫赫战功才能被赐予的徽章。这也变相的说明这个德古司是已经有过和“龙”战斗并胜利的经验。而自己这边就算看找遍个休息室，有和“龙”战斗过的人也就只有白龙灵与梓督两人……

“这个奥斯学院的队员有其他详细的资料吗？”

从刚刚就一直保持沉默的赛瑞莉雅忽然说话了，依旧是一脸云淡风轻的清冷表情。德古司这个重磅消息就像琐事一般被她给忽略了。

德瑞点了点头，接着轻轻地又从那张乳白色烫金卡纸的夹层中缓缓抽出了一张极为细薄的纸。纸上写着的是邀请函上没有记录的其他信息。

“这是从赛事组委会内线那里得到的消息，尽管只弄到了奥斯学院主队的参赛人员信息，但也好过一片空白。”

纸张上的人员名单一共有七人

队长:德古司性别:男代号:豪怒王异能:“赫燎龙甲”稀有的铠甲系异能，拥有龙种豪火龙龙鳞的强化。异能附体后在力量、速度、技巧上皆有恐怖的加强幅度，并拥有操控火焰的能力。

猎人阶级:七阶一级灰金猎人

魔法阶级:无

威胁程度:★★★★★

……

副队长:艾塔尔性别:男称号:奢吝王

异能:“妄权之杖”可无上限强行赋予目标各种状态并将其状态收益传回己身的弱化辅助特化异能。

猎人阶级:六阶八级金级猎人

魔法阶级:无

威胁程度:★★★★

……

队员:朋瑟性别:男称号:啖喰王

异能:“卑咧之喉”吸收攻击和魔力的防御特化异能，拥有极高的防御性能与和吸收的伤害成正比的攻击能力。

猎人阶级:六阶六级金级猎人

魔法阶级:无

威胁程度:★★★★

……

队员:维奈性别:男称号:怠魇王

异能:“缓幻笛”音波型控制特化异能，闻之如梦如幻可轻松唤起人的倦意。

猎人阶级:六阶六级金级猎人

魔法阶级:无

威胁程度:★★★★

……

队员:劳芙性别:女称号:蛊欲王

异能:“陌千面”因异能的常驻效果原因，无人见过她的真实面目，也因此她可以变成任何面目。

猎人阶级:六级九级金级猎人

魔法阶级:二阶魔法师

威胁程度:★★★★（★）

……

队员:康提莎性别:女称号:哀憎王

异能:“狂言灵杖”强化辅助特化异能，可通过测量目标与自己之间的魔力或阶级逆差进行补正。

猎人阶级:六阶八级金级猎人

魔法阶级:无

威胁程度:★★★★

……

队员:厄瑞根性别:男称号:傲睨王

异能:“操妖丝”群战特化异能，以操纵魔动人偶代替自己作战的战斗方式为主，在群战中可做到精准束缚限制多于自己人数几倍的对手协同作战。

猎人阶级:六级六级金级猎人

魔法阶级:无

威胁程度:★★★★★

……

……


陌千面
================

‘如果愤怒可以转化为力量，那么哀痛就是你被击败的最大诱因……’

坐在奥斯学院车队包厢中的德古司从冥想中缓缓睁开了双眼，深邃且暗红的眸子在睁眼的瞬息从极具收缩着的竖瞳变回了人类原本的圆瞳。

眉宇间些许凝重的神色令其本就不怒自威的俊颜又增添了一股肃穆感。

咚咚咚——

“德队，我可以进来吗？”

一连串富有规律的敲门声把德古司从思绪中唤醒，随之从马车外传来的声音干净且剔透，一时间竟无法分辨这句声音的来源是男是女。

“进。”

得到答复后马车外的人便迅速地拉开了车门，轻车熟路地一个辗转就翻上了德古司所在的马车。

“还有大概一个时辰咱们就要进到瑞泽加什的地域了，我才你也差不多醒了就来知会你一声。”

此刻正坐在德古司对面的人身着一袭黑与淡紫相间的条纹贵族服饰，一条华丽的金丝小坎肩披在身上让人一眼看去有种说不出的奇异美感，但这种美感的来源多来源于他那张精致到分不清男女的脸庞。

“艾塔尔，你既然有这种有事没事就跑来找我的精力倒不如多去练习练习你那异能的掌控。”

用余光瞟了一眼正双臂支着膝盖托起脸颊，正一脸眯眼微笑地注视着自己的艾塔尔，德古司转头望向窗外严肃道

“我的异能大家心里都清楚，那可不是我想掌控就能轻易掌控的东西。就算到时候我真的掌控不了，不还有德队你嘛。”

“那我也不想次次替你收烂摊子。说吧，你应该还有什么事要汇报的。”

闻之艾塔尔也不再打趣摆出一副嬉笑的模样，规规矩矩坐正了身体，表情也瞬间变得冰冷了起来。

“我们的情报泄露了，是大赛组委会中的人。信息泄露程度未知，但保守预计我们七人的异能和阶级都已经暴露。先一步到达瑞泽加什的劳芙已经开始着手调查此事，傍晚就可以得到进展。”

“找到那个人，处理掉。奥斯商会与学院不容许出现叛徒，教尊眼里更不行。”

“是。”

说完德古司拉开了马车车厢内半遮半掩的窗帘，转头直视着艾塔尔说道

“既然信息已经暴露，那我们也可不必再遮遮掩掩。以绝对的力量和实力碾过小组赛，彰显奥斯商会的强大吧！”

……

经历过兽潮创伤后的瑞泽加什增派了与往年相比更胜一倍的兵力无论早晚地驻守和巡视。且又在大赛办址从诺陶勒蒂斯改迁到瑞泽加什后的当下，为了保证瑞泽加什的安全与全大陆纷至沓来的人群的完全，巡查的兵力更是一增再增，就连平时不会去注意的犄角旮旯的地方也都布守了兵力，可见联邦上级对此次全大陆高级猎人学院大赛的关注与重视。

而就在大赛举办的主场地，帝国竞技场这样重兵把守的地方一个身影借着流动的人群潜入了竞技场。

上一秒还是站在竞技场外参观闲逛的游客，下一秒一转身又变成了轮班值守岗哨的卫兵，跟着交接的队伍摸进了帝国竞技场的内部。逢人变相，遇路换型，这个在瞬息间就改变了数次身份与外观的人就是奥斯学院七王之一的“蛊欲王”劳芙。

根据自身异能“陌千面”的能力去执行作为斥候或刺客的工作再也合适不过。而这次她的目标则是某名泄露了自己学院队伍信息的叛徒。而队长交给她的任务虽然是清理叛徒，但显然依她的性格可不会就轻易这么收手……

……

“话说这次除了奥斯学院和那些受邀参赛的大宗门外你认为还会有哪些比较棘手的选手？”

“天下之道奇技淫巧无数，并非只有立派大宗才值得注视。那些一脉相传的技艺与异能也是我们要关注的对象，不到最后一刻切勿掉以轻心。”

换上一身便服的梓督与白龙灵二人走在瑞泽加什的大街上向着帝国竞技场的方向走去，根据亚斯学院主场的优势可以更好的前往比赛场地踩点与观察先后到来的各个势力们参赛的选手状态。

而白龙灵与梓督二人便是德瑞在瑞泽加什都市内布置的众多情报点之一。不光是他们二人，队内实力达到六阶以上的人也都在大赛开始前调配到了各个固定位置，收集着大大小小除往届学院外那些初次参赛的宗门与家族的信息。

走在大街上穿过喧嚣的人群，梓督不知什么时候手中多了几把烤串，怀中还抱着一大杯烤奶美滋滋地吃着。虽然在外表上进行了少许低调的修饰，但他那一副瞩目的金发金瞳外观仍却吸引了不少人的目光，更何况还在一边东张西望一边大吃大喝。这一形象更是在普通人群中额外显眼。

不过也正应此托了梓督的福，跟在其身后的白龙灵反倒没有什么人去在意了。将一头靓丽的银发盘起塞入帽中，一袭灰色的运动衫再配上亚斯学院的秋季校裤，不看脸完全是一副平常人家茶余饭后出门散步慢跑的衣着。此刻又用手刻意压了压帽檐，让那一副精美绝伦的五官都蒙在了帽檐下的阴影中让人难以察觉。经过数十分钟的步行，梓督与白龙灵二人来到了一座巨大的岩制高柱建筑物前停下了脚步。

“到了，帝国竞技场。”

“咕嘟，嗝哈——”

“……”

无视了梓督那茶足饭饱后的饱嗝，抬头仰望着这曾与自己有无数渊源的建筑。

前世与皇子一起夺冠的画面、被赋予龙骑选拔资格时的画面、被白龙选中成为龙骑士瞬间的画面……一一又呈现在脑海中。

翻下一路进来时都带着的兜帽，盘在帽中的银发顿时如瀑布般撒下，同时伴随着飘荡的银发一股微微的幽香从发丝间散发开来。

走向竞技场入口处的值班哨卡，从运动衫的口袋中拿出了一份吊带牌，上面红通通印着三个大字——“监委会”

没错，这是德瑞在让白龙灵二人前往帝国竞技场时交给他的身份牌。在大赛搬迁至瑞泽加什时，作为当地代表性学院的亚斯学院获得了一席大赛监委会的职位，这就算是碍着提名“皇家”二字的学院不得不颁发的特殊职权，同时也是作为东道主应有的全力。

而此时德瑞让白龙灵二人手持这份监委会身份牌来到帝国竞技场的目的便是从中带回一个人。

……

“大人您好！欢迎来到帝国竞技场，请进。”

哨卡的士兵见来者竟是大赛组监委会的人自然不敢阻拦，更何况此人身上散发着远超自己的魔力。能在帝国竞技场驻守哨卡的士兵无不是五阶往上的高阶猎人，而眼前这名年龄看上去不知比自己小了多少的少女身上竟透露着远高于自己两个大位阶的强大气息，这种程度的魔力可做不了假。

莫不是哪家贵族门阀家的小姐吧……

心中如此是想的哨卡士兵向后方挥了挥手，便撤开了门口的路障放二人通过。

望着逐渐步入竞技场深处的两人背影，这名哨卡士兵久久不能平静。并非是仍存的魔力威压久久没有消去，而是那名贵族世家小姐简直太美了，自己只是一介凡家子弟哪见过如这般天仙似的女子……

“梓督，等会演戏要像一点。我先把人打晕，你再扛着他出来，一气呵成！明白没有？”

“明白！”

梓督象举起左臂征性地拍了拍手臂上那有似没有的肌肉，咧嘴一笑。

“德瑞老师预计我们那名大赛组委会中的内线已经被人发现了，随时都有可能被拔掉。如果闹出人命对方还大概率会将此嫁祸到身为主办方学院的咱们头上。无论德瑞老师的这个猜测是否属实我们都要赶快撤出这名内线，赶在那些人之前……”

哐啷——

话音未落竞技场一层深处的某个房间内便传出了东西砸落的声音，同时还夹杂着一些惊恐的叫唤声。

“！！”

“那个方向是……配给室！他们已经下手了，快！”

都下一句话白龙灵便一个蹬腿冲向了声音源头的那个房间，一道银芒闪过，全身的玄天铠如闪电般着装完毕，只留下阵阵音爆在竞技场一层回响和一脸错愕的梓督留在原地。

“诶！？你咋知道那个房间是…喂！等等我！”

距离那个发出撞击声的房间越近，白龙灵越是能清晰地感受到房间中散发出的各种情感，就像人为将其放大了般甚至能够影响到范围内越来越近的自己。

“这个感觉…莫非是……”

不好的预感在心底蔓延，这种能够渲染他人情感甚至放大心中恐惧那部分的存在，记忆中只有且只有一个能力可以做到。

“陌千面！”

……

……


噬心蛊像
==================

距离配给室越近，白龙灵越发能感受到那股正极力催生自己恐惧情感的魔力波动。

“三阶强化·石狮王之心！”

一脚跺地，金色的魔力从白龙灵的脚下爆裂而出，宛如虎啸龙吟的声浪硬生生将配给室的大门给震成了木屑，同时弥漫在附近的恐惧效果也被尽数震荡开来。

“谁！！”

伴随着一阵尖啸，还未等白龙灵冲进配给室，房间内的人竟先一步杀了出来。

庞大的身躯挥舞起血色的巨爪迎面撕来，势头之猛烈让人感觉好似在哪里见过。

锵——

二话不说身体的本能反应让白龙灵在抽枪上挡的同时甩出了猎龙九式其一“棘龙挑”。猎渊枪精确无误地点在了巨爪的爪尖上，二者接触的瞬间花光四溅碎屑飞扬。

尽管这血色巨爪的势头猛烈但在其硬度上依旧无法比拟质量已远超圣器的猎渊枪。在一声清脆的铁器撞击声后白龙灵持枪的姿态稳步不动，但挥舞巨爪的身影却倒飞而出砸回了配给室。

“白龙灵！”

“伊，伊丝娜老师！？”

顺着熟悉的声音望向配给室，除了刚刚被自己反震而出撞碎了几层书架倒地的贼人身影外另一个便是捏着把小刀畏畏缩缩蜷在角落的伊丝娜。

“伊丝娜老师…该不会德瑞老师让我们来接的人是……”

“唔啊啊啊啊——”

话没说完伊丝娜那标志性的钻耳尖叫就已席卷而来，看见前来救援的白龙灵，伊丝娜也管不上啥形象收起小刀泪眼汪汪地就撒腿跑向门外躲在了白龙灵的身后。

“她她她她她她！要杀我！”

“谁？您慢慢说！”

“陌！陌千……”

轰——

“白龙灵，没想到在这儿碰上你，那正巧就把你们一并除掉！”

被散落的书堆埋没的身影忽然暴起，掀飞的碎书残页霎时间填满了整个房间，视野同时也被遮蔽一空。尖啸声再次从耳畔掠过，不过这次的目标并不是白龙灵，而是躲在其身后的伊丝娜。

“掩护冲锋！”

“！！”

铛——

借助漫天书页隐藏的切割风刃被后到的梓督用掩护冲锋再次挡下，这已经是自己两次失手了，面对这样的事实陌千面感到又惊又怒。什么时候自己竟会连续出手两次都无疾而终，按照以前的潜入和暗杀任务根本不可能会这样！

“梓督！！你也来了！？”

“这句话我还想问你呢伊丝娜老师！啥时候你成线人了？德瑞老师的主意？”

“我怎么就不能是线人了？好歹我也是凭自己实力进的大赛组委会！不然上次诺陶勒蒂斯之行我能就凭一个助教的身份说服学院跟你们一起同行大赛？”

“这……”

……

白龙灵惊异于刚刚风刃的速度和隐匿性竟能一时间突破自己的意识封锁完成对身后伊丝娜的狙杀，尽管最后被梓督所挡下，但面对能发出这种攻击的敌人可着实让人高兴不起来。

“别吵了，这个人不一般，下次攻击我可不一定能挡得下来。”一边说着，白龙灵用长枪在身前一扫，枪刃卷起的厉风将配给室内漫天散落的书页吹散开来，而隐藏在书页后的“陌千面”也显出了容貌。

披散的毛皮，狰狞的右臂与利爪，伤疤累累的面容……这不是在诶里克城邦被自己和梓督讨伐了的兽王莫泽吗！？为什么会是他？

疑惑还未散去，只见“兽王莫泽”的身体开始发生了变化。这种变化并不是兽王发动异能时的那种变身，而是近乎全身皮肤融化似的分解并重组最后形成一个全新的形态。而这神奇的一幕此刻正在伊丝娜三人面前上演着。

“既然都一个接一个的来送死，那我就成全你们！”

上一秒还是魁梧的兽王莫泽，下一秒就重组为了一个带着白面的女子，身体虚幻宛若幽灵。双眼处的两条细缝里昏暗的光芒忽明忽暗，虽说看似一道幻影但她的声音却异常的凝实。

“陌千面，奥斯学院排行第五的蛊欲王，没想到还有赛前袭击他校选手的习惯。”

用言语吸引陌千面注意力的同时白龙灵猎渊枪前指，将另一只手背过身去向着伊丝娜和梓督悄悄比了个手势，二人随之心领神会地点了点头。

“哼，油嘴滑舌的小孩，那就把这当做你的遗言吧！二阶诅咒强化！叠加二阶范围强化！给我去死吧——噬心蛊像！”

陌千面那幻影似的身体在两重魔法强化下不断转变着形态，在临界强化上限的瞬间释放出的噬心蛊像乃是她自身异能能力中最拿手的绝技。是能将中蛊之人所产生幻象、感官、甚至情感都由自己调配的群体控制技能。这个能力既能将对手无害化的同时也可以将对手虐杀在无形之间。

此刻不打算再继续拖下去的陌千面自身所展开的致幻迷雾迅速扩散，充满诡谲粘稠的粉雾如同一面密不透风的墙般向着站在门口的白龙灵席卷而去。

“准备！”

一声喝下，伊丝娜立即跳上了白龙灵的背后，双手绕过脖颈的同时双腿则缠在其腰间。双手双脚如八爪鱼的触手一样死死将自己的身体紧锁在这个银白色的“铁罐头”上不肯移动半分。

“如此大礼我若不回敬你点什么可说不过去啊～血魔圣法·热收束炮！”

前指的猎渊枪猛地向上一甩化作流光融入右臂，短暂空出的双手在胸前聚合。金色的魔力在白龙灵催动血魔圣法的引导下从双掌中迅速汲取了所需的血液，再由血液为载体不断往其中填充着躁动不安且经过压缩后的魔力。最后由双掌猛地推出的瞬间那极度膨胀的血液轰然炸开化作了一道金红色的魔力洪流炸向了致幻雾墙。

经过压缩过后的高温高热魔力一触即燃，哪怕轰向的目标是虚无缥缈的“雾”也是如此。

巨大的爆炸响彻了整个帝国竞技场一层，不知是由爆炸引起的烟雾还是这座古老的竞技场被爆炸的震颤给抖落的灰尘。而在这让人睁不开眼的飞灰中一道银色的身影疾驰而出，如果仔细看会发现这道身影竟还是以“倒飞”的姿态冲出。

“换！”

又是一声大喝，浓浓的烟雾中无法遮蔽的耀眼金光一闪而过。另一道金色的铠甲如瞬移似的闪现到了银色身影的身后。只见金色铠甲其抓住了其一只手臂奋力向后一甩，“倒飞”冲出的速度陡然暴增，同时银色的身影灵巧地一个转身，由“倒飞”转变为了“正飞”。

金光光芒闪烁，金色铠甲又再次跟了上来，依旧是同样的动作同样的做法。在把银色身影甩出后的瞬间立即发动掩护冲锋紧跟其后，多次叠加的速度甚至已经突破了音障，一路上留下阵阵音爆。

“这就是我们的逃跑路线哒！想取我们命你还早两万年呢！哈哈哈哈——”

梓督那爽朗悠长的声音留在帝国竞技场的一层回荡，被爆炸留下的陌千面重新变回了本体，一副灰头土脸的模样站在已经变成废墟的配给室中，表情静的可怕。

刚刚发生了什么恐怕只有自己和那个白龙灵才看得一清二楚。那个什么热收束炮势头到是造的火热，显得一副要与自己同归于尽的模样，自己也是做出了对应的防御手段。但却在其发射的瞬间又把目标对准了脚下的地面，白龙灵她压根就没打算和自己交手，这些不过都是些用于逃跑的手段罢了……

“希望你下次还能这么好运。”

站在原地的陌千面冷哼一声，一个转身变成了竞技场警卫士官的模样压了压帽檐，从满是废墟的配给室向大门走去。

在噪耳的警报声中成队的哨卡士兵一批又一批地从身旁经过，纷纷都赶往了刚刚爆炸声的来源。但唯有一名警服上沾着些许灰尘的士官向着反方向的出口漫步前进着。

士官摸了摸口袋中的刻印石，一条让人难以察觉的魔力通讯连接接向了远方……

“德队……任务，失败了。”

“……无妨，归队吧。”

“是。”

……

……


无形的战争
====================

亚斯学院教学楼办公室

“什么！？来的竟然是奥斯学院的陌千面？”

德瑞猛地一把抓住伊丝娜的肩膀左右查看起来，神情中显然多了那么一缕焦急的神色，但还未等德瑞开口询问却又被伊丝娜甩开了双手。

“我没事儿！得亏白龙灵他们来得早……”

“没事，没事就好…是我的疏忽，我不该让你去的。没想到奥斯商会的反应会这么强烈，竟然直接派陌千面来处理情报泄露的事。”

德瑞再三确认伊丝娜真的没事后才悬着的心才渐渐放下，一屁股瘫坐在身后的椅子上轻揉着太阳穴继续说道

“出了这件事我们的侦查活动目前得告一段落了，我原以为奥斯学院的队伍和选手最快也要明天下午才能到，而且以常理来说情报战是我们亚斯学院与奥斯学院间司空见惯的对弈形式，但陌千面却提早了一步抵达了瑞泽加什。无论她是以什么为目标来展开行动，但做出了刺杀伊丝娜这一行为就证明了他们也预料到了我们会提早在城内布置眼线而且对自身此行的隐蔽性与参赛选手信息格外重视，至少要比以往要严谨得多……他们到底在打算隐藏些什么？”

“会不会因为古龙教？”

办公室内的坐在靠墙沙发上的白龙灵此刻开口说到

“！！有什么确切的信息或证据吗？”

“有，在和陌千面交手的时候她转变的形态是兽王莫泽，尽管没有龙化但实力毋庸置疑要比莫泽的本体更为强大。我们先前就怀疑奥斯学院有与古龙教联手的嫌疑，但没有确切证据。但这次我不理解，一个远离瑞泽加什与诶里克城邦的奥斯学院学生怎么会如此了解一个曾被联邦通缉且又被古龙教实施了龙化试验的黑名单猎人呢？”

“你的意思是陌千面认识莫泽？……不，她不仅接触过莫泽，而且还掌握了关于他的一切战斗技巧！”

猛地一拍座椅的扶手，德瑞的颓态的精神立刻一振。立刻将在诶里克旅馆内经历的事从脑海内尽数翻出。

“‘那个旅店前台！’”

德瑞与白龙灵异口同声的声音将一旁看着二人的伊丝娜吓得一愣，当时在诶里克旅店发生的事自己也在场，可他们俩说的那什么前台是什么意思？

没错，如果说当时除了龙化暴走的莫泽外还有什么是让人感到奇怪的，就是那个前台服务生太过于冷静了。冷静的让人觉着他已经看惯了这样的事。

“难道莫泽当时的龙化是因为那个前台服务生？”

“哼哼，如果不出意外那个服务生就是陌千面所变幻而成的。而她的目的应该就是来试探我们的实力与验收古龙教的龙化试验成果。”

“所以那个莫泽才会打到一半突然失去理智然后龙化……”

看清了目前形式的德瑞站起身来向白龙灵与梓督严肃道

“去把在瑞泽加什城内的其他人叫回来吧，既然陌千面这一不确定因素仍在瑞泽加什城内让他们继续侦查也是徒增危险。基于个人实力能在单人对上陌千面拥有一战之力的人不多，所以后续的侦查任务可能就要压在你的身上了。”

“交给我吧，我与梓督现在就把江大哥他们叫回来。”

交代完白龙灵朝着德瑞点了点头，脚下魔法阵亮起与梓督一同化作光点消失在了办公室内。

“伊丝娜，这事关你的安全，这次大赛你还是留在学院比较好……”

“不要，这是我自己辛辛苦苦争取来的机会怎能说放弃就放弃！作为助教参赛也好，作为侦查人员也罢都是我自己提出的，再说不是还有猎龙殿大能随我们同行吗？我们还怕什么。”

“我不是那个意思，伊丝娜……”

哐当——

随着一声关门声伊丝娜摔门离开了办公室，只留下德瑞一人脸上略显愁容地站在房间里。

……

几日后……

“本届全大陆高等猎人学院大赛即将在首都瑞泽加什帝国竞技场举办，届时全大陆的精英学子们将汇聚一堂互相角逐，同时本届大赛还邀请了各大家族宗门派出自己的队伍参赛，与往届的精英猎人学员们一同参与这场空前绝伦的盛大赛事，最后决胜出那最具帝国联邦年青一代领导者的冠军……”

瑞泽加什的大街小巷从准备开赛的一个星期前就已不断响起这般的广播声与吆喝声，在这人潮涌动的大都市更是增添了一抹浓郁的紧张和兴奋的情绪色彩。

距离上次在瑞泽加什举办大赛那可是几十年前的事儿了，现在终于又从各大城市轮回到了这里，没有看过大赛的观众又怎能不兴奋呢？光是近几天看见来来往往的外来选手车队就已经可以从中感受到选手们那摩拳擦掌的火药味儿了。

“听说因为这一届的开幕式已经在诺陶勒蒂斯办过了，所以在瑞泽加什就直接延续了先前中断的赛程来着。”

“是这样吗？先前我有机会去诺陶勒蒂斯但又没去，现在想来还真是可惜了……”“嘶，按照之前中断的赛程来看今天在瑞泽加什举行的第一场比赛应该是雷电学院对战漠都荒川，胜者按照积分排位进入第二名的行列。噫？才第二？！那第一又是谁？”

“嘿嘿！这第一呀，你看看身后那支队伍，可不就知道了吗？”

围在帝国竞技场外围的人群随着声音的源头望向了后方正在接受竞技场入场资格检查的队伍方向。

那是一直由一支身着典雅黑色劲装领口肩线上印着华丽金丝花纹的战队，清一色洁白无瑕的假面上雕刻者各自的代号。而在他们左胸的最显眼处用与黑色截然相反的白色绣线纹上了一行赫赫有名的字样——亚斯德拉帝国皇家

“请进，亚斯帝国皇家学院的各位，欢迎来到帝国竞技场。”

伴随着街上围观人群那好奇与羡慕的眼光，由德瑞带头的亚斯学院一行人通过卡哨进入了帝国竞技场内部。这次众人没有选择马车，而是徒步从亚斯学院走到了瑞泽加什帝国竞技场。尽管路上人流攒动但在这样一支带着独特气质的队伍面前人群皆自行让开了道路。

不仅是围观的人群，就连要一同前往竞技场入场的其他队伍也都不约而同地被吸引住目光。

“那是就是上届大赛的冠军队伍吗？”

“被陛下冠以皇家之名的学院啊，如果我家孩子也能考进那里的话……”

“如此大摇大摆地走在路上…难道他们认为对此届大赛的冠军已经是唾手可得了？”

“那可不好说啊，我能感受到其中有几人没有特意收束完气息……那，那样的魔力阶级分明是七阶往上的存在啊！！”

“你说什么！！？”

……

“看来他们被唬住了，哈哈！”

“泄露虚假的信息，让它们在人群的传播中发酵从而混淆其他队伍们眼线的试听…这招确实损呐！”

“正所谓外行看热闹，观众们只需要知道‘咱们学院存在七阶以上的强者坐镇，拿冠军就如板上钉钉那样简单’的想法便可。而内行看门道，在经过调查和几轮小组赛下来其他有实力的队伍就会发现咱们压根就没上过七阶以上的选手，届时就会怀疑这份信息的虚假性。从而猜测咱们的队伍中从一开始就不存在所谓的‘七阶强者’从而放松警惕。”

“进入淘汰赛后等到他们的杀招齐出时咱们再上白龙灵他们进行反制……”

“真真假假假假真真，这法子你和德瑞老师是咋想出来的？这么心机小心以后嫁不出去哦～”

走在德瑞身后队伍首位位置的江子涛回头用手肘顶了顶侧后方的白龙灵与队员们嬉笑着，而白龙灵则是微微歪头呈沉思状，用食指点了点头戴面具的嘴唇位置后一本正经地解释道

“这是与奥斯学院信息战的第一战，尽管在赛场上碰见他们还早，但‘战火’其实早就已经打响了。这都是必须的准备。至于……”

“至于嫁不嫁得出去，江老大你放心，就算全世界的人都不要她，她也迟早是我的老婆！”

打断了白龙灵的陈述，梓督先一步接过话来，同时一把搂过白龙灵的腰肢将其揽入自己的臂膀中，白龙灵也少见地没有反抗任由其搂住自己的腰。见此梓督更是得意忘形，向着江子涛的方向骄傲地昂起了脑袋。

“‘给我撒手！’”

还未等梓督得意几秒，两道尖利的女声从背后传来，同时还有那屁股处忽然袭来的两股巨大推力。

“呜啊！”

一声悲鸣后，梓督被两只突然出现在身后的脚给踹出队伍外几米远，正揉着酥麻的屁股一颠一簸地跑了回来。

“不准靠近少主（姐姐大人）过近！”

又是两音一声的力喝，路希尔与陆倪两道身影瞬间从队伍中间冲到了队伍前方将梓督从白龙灵的身旁隔绝了开来。

“你们这是嫉妒！嫉妒！”

梓督委屈地为自己申冤的模样引得众人一阵欢笑，这幅场景若是放到场外怕不是要传出去多少谣言与绯闻呢。

从竞技场外场进入后走了一段不短的路后终于在对面的尽头看见的出口的光芒，德瑞清了清嗓子向仍在嬉戏的亚斯学院众人道

“好了大家，玩闹归玩闹，我们还是要注意形象。快到内场入口处了，整理一下仪表，咱们亚斯德拉帝国皇家猎人学院准备入场！”

“是！！”

……

……


紫电VS荒川
====================

亚斯学院也许并不是第一支抵达帝国竞技场的参赛队伍，但绝对算得上是最引人注目的一支队伍，更何况在络绎不绝的入场人群中那一股脱颖而出的七阶强者气息足以将其他的队伍的风头强行压过一截。

如此霸道不讲理的作风一改往常亚斯学院在业界谦逊低调的形象，在展示自身实力的方面完全不亚于那些第一次参加大赛而急于表现自我的大宗大族代表队们。

“还是跟上次一样带了面具阿，搞得神神秘秘的。”

倚靠在观众席围栏一角的某个壮硕男子像似在抱怨着般用手撑了撑栏杆直起身来。

但就是这一个简单的动作便让他手下的金属杆发出了只有在承受超过承载上限的重物时才会有的呜呜声。

“白龙灵么，没想到诺陶勒蒂斯一行竟能让你突破七阶大关……不过我的收获可一点也不比你少。看着吧，漠都荒川的战斗方式，会让你记忆犹新的！”

松开了双手握着的围栏，男子头也不转地离开了观众席，同时金属那细细的悲鸣也随之停止。但刚刚男子握住的栏杆处却早已变成了一个拧作一团的麻花……

……

一个强烈的视线消失了。

“哼……”

走在队伍前端的白龙灵面具下嘴角微微翘起一缕弧度。

“你在笑什么？”

梓督不知从哪儿探过头来，一只手自然地搭在白龙灵肩上向四处张望着。

“刚刚有人在偷看我们，就连视线中的那股敌意也没有进行丝毫的掩饰。”

“奥斯学院的？”

“如果真是奥斯学院的话那可就好办多了。”

白龙灵摇了摇头摆出一副摊手的叹息模样，虽然表面上装作十分无奈但实则这道目光的来源甚至是谁暗地里都知晓地一清二楚。

漠都荒川的领队——延无晃

六阶九级的黄金级猎人，出身于漠都荒川领主府，更是九阶耀金级猎人荒川之主延无双的儿子。天生神力，行事彪悍，准一个漠族战士的最佳模板。

没想到粗犷如延无晃般的漠族莽汉也有独自来调查其他队伍的时候，尽管“侦查”地十分明目张胆就是了。

一番谈论的功夫，亚斯学院一行人已经抵达了参赛选手的观战席就坐，而路希尔与药铭两人则是不约而同地来到了白龙灵身后两侧的地方背手而立，丝毫没有要与白龙灵同排而坐的意思。

已经入座的其他亚斯学院众人对于这个情况都不禁有些半知不解。但此刻路希尔和药铭心中却是十分清楚的。在血族的教养中，无论关系亲密如何，在公共场合血脉的主次尊卑之分是必要的。

“现在你们俩既然跟随着我，那就不必再遵循血族的那些条条框框，比起下属我更希望和你们做朋友。”

“这……”

“少爷…”

脑海中白龙灵的声音响起，同时又强调似的拍了拍身旁空着的座位示意让路希尔与药铭二人像亚斯学院其他人一样入座。两人对视了一眼，最后还是蹑手蹑脚地来到白龙灵身旁的位置上坐了下来。而这一举动恰好被后一脚入场的奥斯学院众人看在眼里。

“看来今年亚斯学院的队伍里进了个来头不小的人呀～没想到就连血族都能使役。”

与德古司并排而行的艾塔尔踮起脚尖饶有兴致地环视着场内的所有参赛队伍与观众，他那一对紫色眸子中与其说是好奇更不如说是猎人寻找猎物时才有的兴奋……

“德队，那个人就是白龙灵，尽管戴着面具但气味绝不会错！”

“……”

跟随在奥斯学院队伍中重新幻化为一个高瘦女性的陌千面微微压下身子在德古司身旁恶狠狠的低声道，德古司闻之也将目光移了过去。

“哦！？那个人就白龙灵？那个只身一人就把瀚海学院压得抬不起头的白龙灵？如果使役血族的人是他那也就不奇怪了～”

闻声立刻转过头来满眼充满期待的艾塔尔瞬间就锁定了陌千面所说的“那个人”，兴致也前所未有地调动了起来。这种忽如其来的强烈目光让时刻精神警戒着的白龙灵顿时打了个激灵。

……

‘喂喂，这么刺人的目光这年头的人都不丝毫掩饰一下的吗？’白龙灵内心不禁吐槽，头下意识地顺着刚刚那股刺人的目光看去，而视线则正好与移来目光德古司对上。

面具下带着赤色的琥珀眸子清澈且灵动，但就是这一双如宝石般璀璨的眼睛中德古司竟看不透这个“对手”，无论是释放出的探察魔力还眼神中所带的精神力都在视线对上的那一刻没入了名为镜面的深渊。

与自己对上眼的那名刚毅俊朗的男子给白龙灵的第一感觉就是“危险”，自己也下意识地将这名男子与“豪怒王”德古司画上了等号。

红的的瞳孔中充满倾略性的精神力如火炎般向自己覆盖而来，这种感觉给人并非敌意，而是一种征服者理所应当的霸气。这样的感觉和梓督释放震煌金甲的本源之象时的那股帝王霸气十分相似，但……

“有霸王之姿却无霸王之实。”

面具下双眼微睁，琥珀色上的那一抹赤色染浸眼底。血族女王血脉的上位威压让如火般侵略的精神力还未靠近白龙灵半分就已尽数破灭。

好似察觉到自己探察的精神力被对方绞碎而感到意外的德古司对着白龙灵淡淡一笑，举起左手伸出了大拇指，随后顺时针缓缓转了一百八十度指尖向下地轻轻一指。随后便径直走向了竞技场另一侧的参赛选手观赛席。

面对德古司的挑衅白龙灵因带着面具的原因看不出任何的表情，同时也未做出任何回应，一直都只用那冰冷的眼眸冷冷注视着德古司。

“现在还不是出手的时候。”

德瑞不知什么时候来到队伍所坐的观众席后方，目光同样看向了德古司径直离开的方向。“老师。”

“初次接触感觉怎么样？”

“很强，而且不是人类的那种强。他…就是奥斯学院的德古司？”

“没错，他就是你们夺冠路上最大的对手。”

“……”

尽管一开始目光对上时自己就确信这个未曾谋面的男子就是老师口中的那个“豪怒王”德古司，但在真正接触后他的实力连自己也不得不感到惊叹。若是没有血族血脉的作为支撑，这时光凭“人类”的自己真的有可能与之抗衡么？

……

“请人员第一场比赛人员入场！”

竞技场内的广播中裁判的声音响起，通过魔力传导的音波贯穿力极强，就算坐在竞技场最外围最远方的位置也能像在耳边听见一样清楚无比。

“来了！”

“开始啦！开始啦！”

本就兴奋的观众情绪再次被调动而起，跟随着主持人的挥手的方向卷起一阵又一阵的欢呼。

“最先由北门进入场地的是来自斯莱行省被誉为最强攻击性属性的高等猎人学院——紫电学院！”

回应着人群的欢呼与呐喊，从北门不紧不慢走出的队伍皆身着深紫色校服。不知是异能原因还是刻意为之，在队伍的四周有无数电光游走，在掠过地面和空气时发出了噼里啪啦的炸响。

领头的队长梳着一头紫电闪烁的油头，一举一动之间无不透露出他那刻意显摆自身实力强大的傲慢。那股轻松的模样好似根本没有将对手放在眼里。

“初出茅庐的宗门队伍怎么可能与我们老牌强院紫电学院相争，抽到我们紫电算你们倒霉！”

……

“现在让我们把目光转向南门！现在上场的是初次作为宗门队伍参赛的联邦大漠守护者——漠都荒川！”

轰——

轰——

轰隆——

巨大的震颤从南门的方向传来，那是有如地震般的抖动。但这样的“抖动”竟是由一支队伍的整齐划一的脚步引起的。

漠都荒川的选手中没有女性，全是由高大体壮的男性组成，整队人在比赛场地边沿站成一排宛如一堵高墙估计让人难以逾越。

来到赛场之上，作为漠都荒川领队的延无晃抬手示意自己身后的队员停下待命，独自一人向赛场中心走去。同时向着同一个地方走来的还有紫电学院的队长。

“漠都荒川——延无晃！”

“紫电学院——单子期。”

出于规则与形式的需要，二人面对面各自报上名号后互相抱拳致意。

漠都荒川的延无晃语气铿锵有力动作利落，反观紫电学院的单子期则是一脸无所谓地应付着流程，从头到尾压根就没有直视过延无晃一眼。

“希望你等会在场上还有这样的富裕。”

“不劳费心！”

延无晃在发出初次警告后便转身向自己的队伍走去不再停留一秒。

对于漠都荒川的人而言“战斗”是神圣的。对待“战斗”本身无论对手强弱如何都应拿出十二分的尊重，而这个单子期殊不知自己从一开始就摆出一副极为轻蔑的态度已经严重惹怒了延无晃……

“请双方各派出一名选手进行一对一战斗！”

“就让我亲自来终结这场闹剧吧。”

双方队长致意后单子期并没有就此下场，反而站在了比赛场地的北门一方，选择作为紫电学院的一号选手出战。

“延熊，第一场你上！”

“交给我吧！”

叫做延熊的壮硕男子用力拍了拍自己的胸肌发出阵阵闷响，一个深蹲跳就从场地边缘跃至中心。落地时扬起的沙土足有两丈高，由此可见这个名为延熊的男子力量与重量的恐怖。看着第一个上场就表现得气势十足的漠都荒川选手，单子期不屑地笑了笑道

“光有蛮力可赢不了，尽管如此从一开始你们就没有赢得可能就是了。紫电学院，单子期，六阶一级白银猎人！”

说完还不忘向着壮硕的漠都荒川选手勾了勾食指，但这动作还未做完单子期就忽然在了原地。

“漠都荒川，延熊，六阶六级黄金猎人！”

……

……


霸王青钢
==================

黄金猎人！？怎么可能！！

单子期眼睛瞬间瞪大，且不说这个漠都荒川的延熊魔力阶级已经达到了六阶六级是恐怖程度，但黄金猎人这一身份可不是说得就能得的。身为紫电学院最强年轻一代的自己都处在白银猎人已有数年之久未曾突破，而这个不知从哪冒出来的野队选手就轻易达到了自己数年都无法抵达的境界……

不知名的愤怒在单子期内心燃烧，死死瞪着延雄的目光中也带上了几分凶狠。

“各就各位，比赛——开始！”

处于二人之间的裁判一声令下后瞬间腾空撤出了比赛场地，尽管自己也是站在七阶强者队伍的一员但刚刚自己两侧选手那欲要喷火的目光可着实刺得自己神经发麻，在为之惊骇的同时也不经感叹这一届年轻人的实力之强。

“不知道你是从哪来的野队，但谅你是黄金级猎人那我便暂且认可你吧……”

说着单子期手掌中开始攥出电光从手掌延至指尖，再由整只双手扩散到双臂，形成了由雷电所覆盖的恐怖肢体武器。

面对黄金猎人的延熊单子期自然毫不礼让地一掌隔空劈下，由手化电的雷光如一条攒射着火花的长蛇直奔一动不动的延熊缠去。

“哼——”

面对袭来的雷蛇，延熊并没有选择躲避而是将双臂交叉护在胸前，同时脚下的大地中沙土开始盘旋汇聚于延熊的身侧，形成了一面球形的厚重护盾。

雷蛇精准地砸在了岩土护盾上，雷土两种元素的不断交融中炸出了阵阵电花火光，喷薄的雷电源源不断地从单子期手臂中涌出。但不知为何却始终无法撼动延熊的护盾半分。

“阁下的雷电于我无用，若要再战还是换个招式吧。”

正当单子期打算加大魔力输出时延熊的声音从沙土护盾中传出，虽然只是只言片语但其中气之足完全不像是正在面对雷霆的电击一般。

“嘁！！这可是你自己找死！异能附体——雷电之形！”

伴随着单子期一阵怒吼，双掌化拳相击。双臂处的电流迅速向胸前并合，晴空万里的竞技场上忽然雷电作响，一道青色如水桶般粗细的闪电准确地落在了单子期的身上。空气中顿时充斥着前所未有的雷元素，就连观众席上的人群在呼吸间都能隐隐感受到鼻腔甚至气管中的麻痹感。

青色的雷霆足足闪烁了半响之久，而再当单子期从掀起的尘土中缓缓走出时现在的他已然换了一副模样。从双臂雷电化的他此刻已经全身都变成了闪电交织所组成的形态。一呼一吸间由单子期身体分离出去的电流甚至将连接的大地都烧至焦黑，就连笼罩着整个赛场的魔法屏障也被烧灼地泛起阵阵涟漪。

“领略吧，这超越神速的雷电将会是你看到的最后光影！”

身形微闪，单子期就已经疾驰而出。这股速度甚至在延熊的视角中比他刚刚说话的声音还要先一步抵达在自己的面前。

又是一掌刺击从延熊身旁擦过，这看上去只是像单子期从延熊身旁经过一般，但在半响之后其被击打的地方沙土护盾尽数碎裂，保护在护盾下的肌肉也像是被掠走了一块似的不断往外喷出鲜血。

“第一击！”

话音一落单子期便再次冲出，甚至还是同样的方式同样的速度。宛如一发带着旭旭雷电残影的炮弹狠狠地从延熊另一侧身旁掠过……

“呃——”

鲜血崩裂，双手交叉架在身前的延熊被从身后袭来的一击撼动了脚下的步伐，像要摔倒似的向前崴了几步。

“哼!”

受创的延熊目光依旧死死盯着雷电化的单子期没有移动半分，一声震喝后重新又将双臂架在了胸前。但不同于刚才的是这次延熊没再使用沙土来形成护盾，而是直接用细沙覆盖上了全身变成了一座巨大的人形沙雕。

“你就只会防御么？”

“那还得看阁下的能力。”

“好…好！那看你能不能接下这招！”

被挑衅而起的愤怒驱使着单子期不留余力地将全身魔力转化为附着在体表的雷电。脚下由电流引起的斥力将单子期高高抬离了地面，双手拖起的电光中风暴汇聚，其模样大有几分湮灭神雷的气息。

只见单子期一掌将手中风暴推出，一道集束化的雷霆光束暴射而出直抵延熊所化的沙雕上轰击而去。

而当攒动的雷光接触到流动的细沙时竟没有爆炸也没有电流特有的杂响，只有那沙粒纷飞时的洒落声。若仔细去看便会发现单子期那声势浩大的雷霆集束落在延熊的流沙上时那原本堆砌的沙粒像具有了生命一样自行旋转了起来，那纷飞的流沙将充满破坏力的电流纷纷荡了开来没有丝毫落在流沙保护下的延熊身上。

……

“流沙之御，跟你的岩流操作好像啊！”

处在台下观战的亚斯学院众人中邢勇拍了拍一旁的山一问道

“嗯…不过在沙粒的细操作上我应该不及他，在防御上这个延熊也十分出色。”

山一的面色有些难看，注视着台上的对决不敢松懈半分，从而怕漏看掉任何一丝细节。

“不光是延熊，这个单子期虽然表相纨绔，但实力却也是年轻一代中十足的强者。光是凭借雷电之形这个异能就已经能让他傲立于雷系异能之顶了，但可惜心性不足难以走远。”

德瑞合上了手中的笔记看向赛场上僵持不下的两人淡淡道“那按照此时的情形来看老师您认为那边会取得胜利呢？”

一边说着白龙灵一边盘起双臂抱在胸前，注视着台上对决的目光偏移至了单子期与延熊两人中的一方，显然对于这个问题她已经有了自己的猜想。

“单子期。”

“诶？”

“你应该下意识地认为会是延熊的胜利吧？”

德瑞笑了笑，看向弟子的表情中多了几分笑意，这或许是白龙灵少有的几次露出学生般不解的样子。

“为什么？”

“雷电之形这个异能我前些年有所研究，这个异能的强大之处并不在于他那蛮横的属性攻击范围或是近乎神速般的移动速度，这些能力都是雷电这一元素自带的增幅，无论异能的强弱与否都会对持有者带来增益。但雷电之形这个处于雷属性异能顶端的存在却拥有一个其他所有雷元素异能都不具备的天赋——蓄爆！”

随着德瑞话音的落下，竞技场上的形式也随之发生了逆转。

原本持续保持沙砾旋转卸去雷电的延熊忽然像是身体被定住了般原地愣了一下，半秒后以胸口为中心的地方便闪烁起了雷电的青芒。

一声闷响的爆炸在汇聚的沙雕中爆开，随之倒飞而出的还有延熊那壮硕的身躯。

“什么情况！？”

“刚刚漠都荒川的人不是还防御的好好的吗？怎么一下子被炸飞出去了？”

如此的疑惑声在观众席的人群中不断传出，同样疑惑的还有同属于漠都荒川阵营的众人，这股从内部忽然爆发出的攻击究竟从何而来恐怕除了紫电学院的人和德瑞外皆无从知晓……

……

“看来先倒下的是你啊～躲在乌龟壳下被硬生生撬开的感觉如何啊？漠都什么来着的？”

单子期望着脚下被自己从内部破开防御的延熊不断从口中呕出鲜血，就连四肢也都不自觉地不停抽搐着。

“抬下去吧！你，下一个。”

单子期挑衅似的指了指漠都荒川阵营方向台下坐着的延无晃勾了勾食指。

“老大，让我上吧！延熊收集情报的任务完成了剩下的就让我来送那个目中无人的小鬼下场吧！”

队伍中另一名身材高大的男子站起身来拍着胸脯向延无晃自荐道

但看着医护人员从比赛场地上抬下来的延熊，延无晃并未给出答复。只见他双手支撑着座椅扶手缓缓站起身来，注视着单子期的双眼中似有火光吞吐。

“不用。剩下的七场，我来！”

接受了单子期的挑衅，延无晃一步一顿地迈上了竞技场的比赛台。就算延无晃此刻只显露出了六阶级的魔力，但他那单纯的力量感的压制却已经到达了至少七阶的程度。

“漠都荒川，队长延无晃。六阶九级黄金猎人！”

“紫电学院，队长单子期。六阶一级白银猎人!”

延无晃低沉地报上名号后正身抱拳而立，那足有两米开外的身形在裁判宣布比赛开始后的瞬间躬身前探，从大地中拔出一柄厚重的长刀。没做任何的准备架势便是一道朴实无华地正劈直奔单子期的右臂斩去……

“哼，结束了。”

“什！！……”

没有任何其他花里胡哨的耍刀或是其他额外动作，延无晃在斩出这一刀后便松开了握住刀柄的右手，转身向着擂台己方起始点走去。

“霸王青钢！！”

不知是谁惊呼地一声，被刚刚那扇刀光所斩中的单子期毫无征兆地人手分离后重重摔落在地。甚至眼神中仍还保留着不可思议的神态。

“速战速决吧！下一个。”

学着单子期刚刚自大无比的样子朝着紫电学院的方向勾勾手指。同时身上的土元素力正以一种恐怖的增幅速度飙升着。

“没听见吗？我说，下一个。”

……

……


圣器显，雷霆灭
========================

“霸王青钢！！荒川之主的圣器兵装为什么会出现在延无晃的手上！？”

如果说展现出惊人蓄爆能力的单子期在德瑞的预估中还能战胜一到两名漠都荒川选手的话，但在延无晃亲自上台并拔出这柄厚重且充满肃杀之气的霸王之兵刃时胜利的天平便完全倒向了漠都荒川的这一边。

捂着断臂的单子期瞳颤抖地孔收缩着，注视着背身走向赛场起始站立处的延无晃眼中尽是将要溢出的不可思议与恐惧的情感。

怪物，怪物！化身雷电之形的自己早已免疫了绝大部分物理上的伤害，但他依旧是凭借一刀之力斩开了附体的雷电异能还轻松地砍下了自己的一条手臂……

那把刀！就是他的异能吗？不，不可能！这种压迫力不可能是一名六阶猎人能释放的出来的！一定是他作弊了！一定是…延，无，晃！……

扑通——

在延无晃站定转身的前一刻，单子期再也支撑不住失血的身体倒下去，覆盖全场的电流噼啪声也顿时消失了。

“下一个。”

熟悉且类似的场景在赛场上重演，不过换人的一方转到了紫电学院一方。

处于观战席的亚斯学院众人在惊叹之余好似想起了些什么似的都不禁双眼眯萋看向白龙灵的方向。原来从第三方视角来看这句“下一个”确实有那么点……“拽”。

……

“怎么？没听见吗？我说下一个！”

除了将单子期抬下场的人员外紫电学院的方向自始至终都未上第二个人，从带队老师间的神情交流间也不难看出紫电学院此刻处境的为难。

单子期傻，带队老师可不傻。本想着依靠单子期的个人实力做到一换三也不是什么问题的前提打算下去和漠都荒川打持久战，最后以己方人数的优势把对面给磨死。但怎么也想不到一贯注重力量与防御风格的漠都荒川里一下子蹦出个带着镇宗之宝“霸王青钢”的六阶九级强者。不但单子期没有给对方造成任何消耗不说还被轻易斩下了一条手臂。这种怪物一样的存在自己学院的其他学员怎么可能打得过？

最强战力单子期已经废了，其他人也不过是五阶左右的魔力水准，想要和一只脚已经迈入七阶的延无晃去对战跟找死没差别……

注视着那柄悬浮在延无晃身侧不断释放出震慑力的霸王青钢，紫电学院带队老师最终还是摇了摇头。

“与其在这里大败而归还不如保存实力以备后续，今天这一场我们认输。”

……

认输——

一向骄横跋扈的紫电学院居然会认输？此刻在带队老师举手表示认输的一刻整支队伍哪还有刚刚进场时的那股风光模样。目视着一人成军压迫感的延无晃，其他紫电学院选手也只是敢怒不敢言。

“紫电学院经过内部表决选择认输，今日紫电学院对战漠都荒川的比试以漠都荒川一方展现出的压倒性力量取得了本场的胜利！”

全场上万观众在经过屏息似的片刻寂静后爆发出来雷鸣般的欢呼，其中也不乏是对于紫电学院先前那副高傲嘴脸的唾弃和鄙夷，但更多的是为刚刚展现出超强实力的延无晃发出的赞叹与欢呼。

……

“刀长三尺有余，刃无缺口附有血槽，表面以岩魔钢涂层覆盖，刀镡刀柄浑然一体，光是刀身所蕴含的魔力恐怕就有八阶之高吧？好一把霸王青钢！”

眼神中表露出几分赞叹，也许是没有多少人识得圣器的存在，当众人都将注意力集中在延无晃身上时只有少部分人的目光始终注视着那柄世间罕有的圣器兵装霸王青钢之上，而白龙灵便是其一。

都是圣器兵装，霸王青钢与白龙灵现在所持的猎渊枪与血蔷薇相比品质上虽不说可以匹敌，但也十分接近了。

回观猎渊枪从以前的遗迹兵装转圣时的过程可谓十分艰难。是由前世的自己持此枪在斩杀了无数魔物与掌握了万千的枪技后有幸诞生了灵智从而抓住了那么一丝契机才得以成就圣器。而血蔷薇更是经过了千万年血族强者们的不断淬炼与献祭才最终制成的足以匹敌圣器的大怨器，也是当初猎龙殿第八席的精灵温妮莎之所以对血蔷薇感到厌恶的原因。

制成一把圣器兵装何其困难，光是看猎渊枪与血蔷薇这两件兵装就已是如此，更何谈人类自身所“打造”出来的圣器兵装会艰难到何种程度？哪怕交给帝国最顶尖的匠人和最强的使用者共同来制成一把圣器兵装也不可能是耗尽一生一世就可以完成的伟业。而这把霸王青钢又是经历了何其之多又何其艰难的试炼才之后才成就的圣器呢？

……好似感受到了亚斯学院方向中某人的目光，延无晃环视赛场一圈后向着那个目光来源的方向伸出手指了指，同时又嘴唇微动地说了几句什么后便收回了释放在外的霸王青钢走下了赛场。

竞技场在场数万人瞧见延无晃那突如其来的动作不禁疑惑，都顺着他手指的方向看了过去，自然最终端的便是亚斯学院观众席的方向，至于他指的是谁便不得而知了。但他的这一行为无异于是宣告着在向上一届大赛冠军的挑衅或挑战，这时本就火热的赛场更是被推向了顶点，一般掀起一阵又一阵的声浪。

“下一战，云北幽山对战玄林门！请双方参赛队伍入场！”

随着裁判的宣告声落下，赛场上两股与刚刚截然不同的气息升腾而起。似如和煦微风但又时而清幽冷冽般变幻无常的魔力流动瞬间将残留的肃杀之气与雷电涤荡一空，让人精神不禁为之一振。

双方释放的魔力波动与相性极其类似，但同时又各分彼此互不相融。

玄林门的参赛队伍从北门徐徐入场，青绿色的队服和墨绿色的头戴让人眼前一亮，队伍中四男三女的青年组合更是成为了一道亮丽的风景线。年轻朝气的精神面貌瞬间就感染了不少刚刚被紫电学院自大形象所恶心到的观众，一时间对玄林门的好感在观众心中也不禁大增。

如果说玄林门的队伍形象是朝气蓬勃，那么从南门入场的云北幽山则是儒气内敛的书生模样。而且这七名并肩而行的“书生”还是各个样貌绝伦的美男子，手持的诗书笛赋，剑笔琴砚像似为其量身定做的一般擒于手中不显半点突兀。

“早闻玄林门青年才俊辈出，今日一见传闻果真不减当年阿。在下云北幽山——青常在。”

并排而立的七人中为首的一名青年抚笛走出向着玄林门的方向微微倾身，一副出尘气质的俊秀脸庞再加上那柔和干净的声音让玄林门中的三名女学员都忍不住多盯着他看了几眼。尽管是对手，但哪又想到会是这样七名超脱凡俗的帅哥呢？一想到这里其他队伍中原本不太想来参赛的女选手们似乎又感觉这来参赛其实也不是什么坏事……

“漠都无穷荒川境，云北峰峦幽山擎。诸位的雅名我玄林门也早有耳闻，今日能做得对手，有幸有幸！”

为回应云北幽山先行寒暄的礼数，玄林门自然不会干摆架子。队中担任队长一位的青年也随之站出身来抱拳回敬了一礼。

尽管在玄林门与云北幽山间的火药味没有上一组紫电学院和漠都荒川那么足，但在两者各自领队眼中气势和精神力的较量却早已经开始了。

赛场上看不见地魔力正不断缠绕、剥离、转化着，宛如一个巨大的炼丹炉，打磨着双方互相试探的精神力。

额头微微见汗，这种抽丝剥茧借力打力方式的魔力操作能力让玄林门队长现在正暗暗心惊。哪怕能将全身魔力如臂使指般运用的自己也无法做到如此高精度的操控，由此可见云北幽山的实力有多么恐怖，能和刚刚漠都荒川延无晃那种霸绝天下的力量相提并论的存在在现在看来绝非虚名……

……

“请双方第一轮参赛者上台！”

微微一笑，本就站出队伍的青常在迈出脚步径直走向了赛场预备位。这表明他将是第一个代表云北幽山出站的代表。

“什么！？身为队长第一个就优先出战么！？”

玄林门一方领队眉头一时间紧锁起来。这个青常在他想干嘛？打算像延无晃那样展现出超凡的力量然后让我们认输？

“刘龙池，你第一个上！你不用打败他，全力躲闪消耗他的体力和魔力就行。”

“交给我吧。”

迟疑片刻后，玄林门一方并没有选择改变赛前备战的人员顺序，依旧是让第一个打头阵的男青年去对阵云北幽山的队长青常在。

“没有改变出战顺序吗？看来你们很有信心。”

“信心是积累出来的，我们玄林门能站在这里可不是全靠着力量，还有这里。”

说着走上赛场预备位的刘龙池用手指了指脑袋。站定身形后活动活动了身体，并打起了十二分的精神准备对抗这名可能与延无晃匹敌的强大对手。

“玄林门刘龙池，五阶八级白银猎人。请赐教！”

“玄林门的战斗方式，就请我来领教一下吧。云北幽山青常在，六阶九级黄金猎人。请指教。”

……

……


寄宿灵，风灵神
========================

肩头压力一沉，果不其然这个青常在也是半只脚迈入七阶门槛的强者。

刘龙池下蹲半步，右手一招。一柄墨绿色的“剑”忽然显现，单臂挥舞划出一扇青色气刃直奔青常在袭去。

一剑舞出刘龙池并未停歇，下蹲的半身蹬地借力瞬间弹射而出，速度之快竟追上了刚刚自己舞出的剑气。而其手中的“长剑”此刻也紧跟其后猛地刺了出去。

两人之间的距离本就不远，在刘龙池全力爆发下增进的速度更是足以在瞬息间奔至青常在的跟前，而就是这样须臾间的空隙中刘龙池的耳中竟悄然响起了悠长的笛声。

“来了！！”

紧绷的神经在听见笛声的瞬间即刻反应过来取消了自己前冲的步伐改作投掷状后跳。手中墨绿的“长剑”脱手而出更进一步地直抵目标而去。

下一秒身处笛声中心的青常在身侧卷起了剧烈的气流风暴将整个半场笼罩在其中。同时刘龙池刚刚划出的剑气也在与卷风中破碎了，但后一步掷出的长剑则破开了风障没入了其中……

“刺中了吗……”

尽管自己的墨绿“长剑”并没有在碰撞之际被摧毁，但在其进入了风障后却再也感受不到自己在剑上的魔力联系了，就好像……切断了一般。

锵——

一道锐利的碰撞声从风障中传出，尽管声音很小但刘龙池还是听见了这么一丝异样，眉头一皱立刻重新摆好了架势。

“倚玄竹所化的武器果真坚如金石韧性不凡。”

“那也抵不过青阁下的玉芜笛和‘那个’东西吧。”

谈话间刘龙池二度招手，魔力所化的倚玄竹再次显现并化作了剑的模样落于手中。与之同时的风障背后一个巨大的身形缓缓抬起了身体，硬生生地在风暴卷中心将风之障给撑破了。面对此番降神景象的刘龙池尽管早已做好心理准备但还是不免被这个场面给震撼的心神俱颤……

玉芜笛寄宿灵…风灵神……

“真是壮观啊，没想到还有这样的异能存在。”

紧了紧手中的倚玄竹剑，刘龙池深知自己肯定不是这个风灵神的对手，但自己的任务也并非是要战胜它。

“四阶强化·怯风的加护！三阶强化·流水身形！三阶强化·除障突破！二阶强化·速度上限突破！叠加！速度上限超突破！喝——”

多项属性的增幅，两项增速技能同时释放，刘龙池的身体性能在顷刻间就达到了一个突破了自身极限的恐怖程度。没有丝毫的大意也没用任何一丝打算进行试探的想法，在面对不知比自己强大了多少倍的对手时必须全力以赴！这就是此刻刘龙池在观看了紫电学院与漠都荒川对战后心中最深刻的认知。

“请。”

青常在并没有去打断刘龙池强化武技的释放，反而停下了风灵神那吹袭全场的凌冽飓风任由刘龙池将身体状态增幅到最佳。再当刘龙池再次举起剑时，青常在将手中的玉芜笛缓缓轻抚于胸前嘴角挂上了一缕淡淡的微笑。单手轻抬向着刘龙池做了一个“请”的手势，显然是将这份先攻的机会让给了已达巅峰的刘龙池。

瞧了瞧皮笑肉不笑的青常在，又抬头看了看随时准备爆发的如灰色魔像般的风灵神，刘龙池不再犹豫地提剑而起，一声空爆的巨响后在赛场上忽然消失了身形。

“！？”

消失了！？

噌——

锋利的剑鸣在左耳擦响，还未等青常在转头，在左眼余光的一瞥中一道墨绿的剑影在左脸旁划出了一连串的火星然后又迅速地消失不见，尽管没有真正受伤，但左脸上的微震感却依旧清晰地存在。

是风灵神的护主罡风挡下了这见刃不见人的一击。难道仅凭肉眼已经无法观测到刘龙池的速度了么？青常在心中甚是心惊。

噌——

又是一剑！在什么方向？

火星再次从青常在身侧亮起，刘龙池又攻击了一次，可是从哪里出的剑却无从而知。

“匿形之能甚似夜蝠，速度之快犹比龙翔。阁下的神速是我目前交过手的人中最为迅速的了，但可惜只空有一身速度罢了。”

在说话之际青常在的身周已经不知擦出多了少次火花，显然刘龙池的攻击速度又提升了不止一个档次。尽管如此但他的攻击依旧还是没有击破风灵神的护主罡气一分一毫。

噌——铛！

又一簇的花火亮起，但这次刘龙池并没有像以往一般再次用神速隐匿身形。

墨绿的倚玄竹剑在靠近青常在右边身侧的地方被一根如翠玉雕刻的笛子卡住了剑柄，而他握住剑柄的手也在玉笛撞上的那一刻倒折，红肿范青的手腕以一种人不可能弯折的角度向后撇去，而正卡住骨折的手腕与剑柄的东西正是青常在手中伸出的玉芜笛。

“呃啊啊啊啊啊，我的手！我的手——”

逐渐反应过来的刘龙池看着自己已经折断的右手忍不住地开始大叫起来，想要将手抽出，但奈何倒折的手腕刚好卡在了玉笛上，无论刘龙池如何拉扯青常在依然纹丝不动站在那里，脸上依旧是挂着那令人胆寒的微笑。

……

“真是恶趣味。”

比赛台下观战的众人注视着赛场上正在不停拉扯着的两人皆不禁内心泛起一阵不适感。“表面温和但内心却竟如此狠辣吗？”

“寄宿灵的属性强度一半会直接反映在宿主的身上，换言之这个正在与刘龙池角力的并不是青常在，而是拥有本体一半力量的风灵神。”

江子涛象征性地叹了口气，刘龙池的实力与用剑技巧虽与自己相差甚远，但他也不可否认地是一名强者。用速度拖住施展降神的青常在这一做法是正确的，可错就错在他低估了或是错估了被寄宿灵强化后的青常在，这时的青常在已经不再是一名简单的六阶九级存在了。

若是算上此刻依旧保持静默的风灵神，青常在的魔力水平恐怕已经达到了恐怖的七阶大限。若是将刘龙池换做自己该怎么做……

……

实力的差距是明显的，青常在一开始就没打算依靠风灵神的强大破坏力让刘龙池直接下台，而是选择以众人最难以相信的召唤者本人去和刘龙池战斗，尽管如此也依旧以无比轻松的方式破解了对方的神速还给予了不小的创伤。

“还要继续吗？”

青常在微笑着将手中的玉芜笛向内扭动了一下，但就是这扭动的一点点距离就给刘龙池带来了无法忍受的疼痛。

“停停停！我，我认输！”

“嗯，明智的选择。”

话音一落青常在松开了手中的玉芜笛，被锁住的刘龙池瞬间向后倒去，捂着被折断的手腕在地上不停翻滚着。

“玄林门刘龙池失去战斗能力，云北幽青常在胜！”

裁判的宣判声不禁让玄林门一方的众人脸色都难看了几分。

“胡昌，下一个你上。其他人把刘龙池带下来吧。”

“明白，交给我吧。”

呻吟着的刘龙池被玄林门的其他众人搀扶着下了场，另一个挺拔的身影接替了位置站在了台上。

“玄林门——胡昌，六阶一级白银猎人，请指教！”

“请。”

就像无视了深具压迫力的风灵神，新上场的胡昌左手向着身前虚空一抓，一把墨绿色的长弓就已握在手中。

“一阶魔法·高速吟唱，四阶强化·三重射击，五阶强化·鹰之瞳，五阶强化·弱点感知，五阶强化·会心，叠加！六阶强化·超会心！六阶超强化·破坏的箭矢。咆哮吧！倚玄竹王弓！”

胡昌手中墨绿色的大弓魔力纹路爆闪，一根不同于倚玄竹质地的赤红箭矢搭上了弓弦。那足以将空间扭曲的魔力聚集在箭矢尖端随时都有可能爆发。一上场就选择不留余地爆发的胡昌任务只有一个，那就是击碎风灵神的护主罡气！

空——

紧绷肌肉拉开弓弦的右臂在瞄准完毕后的一刻全力释放了最后一丝魔力，鲜血从右臂的血管中溅射而出，就连肌肉也收到了不小的损伤，但换来的将是他最为巅峰的一箭！

箭矢离弓而去，掠过的空气摩擦出的尾焰卷起片片沙石与岩土，直奔着风灵神胸膛射去。身体庞大近乎占据了半个赛场的风灵神是不可能躲过这一箭的，无论是武技鹰之瞳的锁定也好，还是赛场空间大小的限制也好，种种条件都限制着风灵神让其只能正面接下这带着贯通之力的一击。

耗尽了全身魔力的胡昌早已自行走下了赛场没再回头去看自己射出的那一箭一眼，现在的他甚至连第二把倚玄竹弓都召唤不出来，更别说继续战斗了。但这并不影响他击碎风灵神罡气任务的完成……

“疯子……”

轰——

风灵神能接，但代表着青常在自己就能接。更不可能自己去替风灵神挡下这同属六阶猎人的全力一击，只能眼瞧着呼啸的赤红箭矢奔向身后的风灵神而去。

箭矢撞上如风墙般的风灵神罡气时那汇聚于箭尖的恐怖魔力储量全部释放而出化作了爆炸的燃料，尽数轰击在了风灵神的庞大身躯之上……

掀起的尘土与爆炸的烟雾逐渐覆盖了整个赛场，浓密的黑烟中风灵神那如狂风呼嚎的咆哮此起彼伏，这一箭无疑是给予了这个名为风灵神的“神”真实的伤害……

观看到此台下的赛瑞莉雅缓缓合上了双眼，好似已经不再关注接下来的战斗了一般开始闭目养神了起来。而坐在其身旁的白龙灵面具下则是眉头紧蹙起来。

那一双经过血族血脉洗礼后的猩红眸子看穿了赛场上弥漫的烟雾，玄林门造成的伤害确实为真，但真实的状况可能并不如他们想象中的那么乐观。

“原来这就是玄林门的战斗方式吗？看来在下赛前的准备还是太少了。”

青常在的声音从浓烟中响起，与其同时掀起的还有如惊涛般的飓风轰散了久久不降的烟尘。

屹立于赛场之上的庞大身影依旧存在，而其在胸口前铁灰色的手中正握着的是便是胡昌刚刚拼上全身魔力射出的必中一箭。

风灵神口中低吼震响，赤红的箭矢被风灵神单手轻松捏断化作了点点光芒消散在了空气中。那缓缓抬起的巨大头颅中的双眼显露着狂暴的怒意。

“接下来，就是诸位与风灵神的战斗了！”

……

……


本源之相——倚玄天罡斧
================================

呜——

手中的玉笛发出了一阵空灵的轻鸣，翠绿色的光芒从笛身缓缓散开照拂于青常在的身上。随着笛声越来越悠长的鸣响青常在的身体也逐渐化作了如玉石般透明了起来。

当青常在再次睁开双眼注视着玄林门的目光也已不再是先前那副云淡风轻的儒雅模样……

“接下来我会使用真正的实力与贵宗一战，所以我不再会留手，各位小心了！”

说罢脚尖在地面用力一点，只见青常在整个身体腾空而起向着身后的风灵神飞去。刹那间风灵神如暴风般鼓动的身躯上一颗翠绿的宝石从内显现，而青常在那“玉化”的身姿则完美无缺地正好镶嵌在了这枚绿色宝石之上。

咚咚——

“！！”

原本身为召唤物的风灵神在与青常在融合后竟出现了心跳似的鼓点，而且这样的响声越来越大越来越响，甚至逐渐与暴风卷起的呼嚎声融为了一体。一身铁灰色的外表下一块块翠绿的玉质甲胄凝结成形，让本就身形庞大的风灵神更是增添了一份厚重感。

“来吧，下一个是谁？”

青常在的声音从风灵神头盔下那难以辨别的五官中发出，低沉且极具震慑力与威压感的声浪压制了整个竞技场近场的观众所发出的惊叹声与欢呼声，更是给自信打破风灵神防御的玄林门一队人在心理上增添了一份无形的巨大压力。

“队长!下一场……”

“不，还是我上吧。这‘人灵合一’一招既出我们便再难有机会取胜。难怪他会主动第一个上场，看来是早打算好拿我们来杀鸡儆猴了！”

“那我们也没有必要和他演下去啊！刘龙池的手腕折伤，胡昌透支身体去发动攻击，这都无异于是在不可逆的消耗我们今后可用的战斗力啊！”

“你以为我不知道么！？是我的计划出现了差错才导致刘龙池和胡昌的负伤，我不能让你们再去冒这个险！”

扯下外穿的玄林门队服，丢给了一旁正满眼焦急不停劝阻着自己的队员，一只手将其按回了原位转过身道

“这一场，我会把我们玄林门丢的面子都拿回来！……如果，这把我输了。你们就直接弃权，放弃这把的对战，后面谁也不准再继续上场！明白了吗！”

“………”

拿着队长丢给自己的队服，玄林门的其他队员眼中尽管仍带着犹豫你看看我我看看你，但到最后还是沉重地点了点头不再去多言什么。只是注视着转过身迈向赛场的队长，眼神中多了一分坚定。

……

不知是青常在的控制力能力超群还是竞技场防护罩的性能强大，在场外与场内的一步之遥对自己而言简直是两个世界。

场外晴空万里，场内暴风聚集。

“玄林门——凛傲刚！”

“终于轮到玄林门的队长阁下出马了么？在下青常在倍感荣幸。”

在凛傲刚一踏上比赛场地时青常在对其的观察就已经开始了，无论是呼吸吐纳间的魔力流动还是阻隔风场的肌肉强度都不是前两个玄林门选手能比的。而且在自己早已覆盖全场的风属性领域内还能如此畅行无阻就已经表明这个凛傲刚，不是常人。

很危险，这是青常在内心中第一个冒出来的感知。随后便是从合为一体的风灵神那里传来的兴奋感，不同于刚刚胡昌朝自己射来的全力一箭，那时的风灵神虽也有触动，但也只是对下位者挑衅上位者时才有的不屑与愤怒。而面前的凛傲刚却是足以让风灵神感到适逢对手欢喜和想要与其打上一场的渴望。

“不必多言，来吧！”

一脚跺地，六阶巅峰的魔力随着凛傲刚的一声力喝全面爆发而出，滚滚的魔力硬生生将包围着自己的风属性领域撕开了一道豁口，倚玄竹化形的巨斧落入手中，其不亚于金石所铸战斧的锋利与厚重，犹如凝实的杀气扑面而来。

“五阶武技·降钧！”

凛傲刚手中墨绿的巨斧砸入地面，重力的陡增让其直径十米内空间的风声都消失了般戛然而止。无论是在场上席卷着的风元素还是青常在有意释放出的探测魔力都瞬间被阻断一空，仿佛像在覆盖了全场的风元素领域中形成了一个自己的小领域正与其势均力敌地对抗着。

“就算能控制重量又如何。风，是无处不在的！”

“风灵神”一抬手，从地面划起的巨臂带着制造而出的数十道风刃一同向着凛傲刚抡去。这每一道风刃的强度与大小在与当初兽王释放的风刃相比完全是大巫见小巫，每一道刃口都足有凛傲刚整个人这么高，更何谈其中蕴含的风属性魔力。

“五阶武技·压钧竖斩！”

重力的增幅再度提升，凛傲刚将砸入地中的墨绿巨斧猛地向上抡起迎上了第一面风刃。

刺耳的摩擦与绿光的碎屑在重力的影响下无不一一炸碎，无论是炸开的风刃还是挥舞的巨斧上都出现了明显的裂痕。

咔嚓——

第一柄倚玄竹斧在接下第二面袭来的风刃时连刃带柄一起破碎了，但凛傲刚没有因此而停下双臂的挥舞，又是一道墨绿色的光芒闪烁，一柄新的倚玄林斧已经握在手中。

“叠加·压钧双斩！”

手中的巨斧就像失去了重量，在凛傲刚手中越舞越快，势头越挥越沉。砍在迎来的风刃上时这柄墨绿色的巨斧也愈发的沉重愈发的坚实。

咔嚓——

第二柄倚玄竹斧在接下第五面风刃时也再无法承受住凛傲刚不断施加在斧身上的力道与风刃不停的切割而破碎了。

“再来！叠加·压钧三连斩！”

又是一柄新的倚玄竹斧构造完成，但这次的斧身上明显要比先前两柄要更加厚实，斧柄也更加粗大。在巨斧那通体散发的墨绿色中一丝丝不那么显眼的红色在凛傲刚双手手掌所持的部分正缓缓蔓延开来……“叠加·压钧四连斩！”

又是一柄倚玄竹斧折断了，可下一瞬凛傲刚又制造出了两柄更加强大的倚玄竹斧继续迎着剩下的风刃冲了上去。

四柄、五柄、六柄……

不知已经折断了多少把斧头，也不知道身上被风刃划破了多少道伤口，凛傲刚一直没有停下双臂的挥舞。从一开始单纯的防御到可以缓步向前移动，再到迎着愈发强烈的攻势向着风灵神一步一步不停迈出那不算快的步伐。凛傲刚正一点一点地拉进着自己与风灵神之间的距离。

“好！我谅你是在我风灵神下坚持最久的一个人，就让你亲身体会到什么叫做人与‘神’之间的差距！”

不断发出的风刃没有停止，只见风灵神另一只手从汇聚的飓风中拔出了一扇带着青玉色的疾风长刃，光看其长度就足有三分之一的赛场之长，其中所蕴含的魔力也更是达到了与刚刚延无晃的霸王青钢同级的魔力量！

“又是一柄圣器兵装！？”

在场观战的强者们无不倒震惊侧目，这大赛才开始多久一会儿？就已经出现了两件圣器级兵装，哪怕在帝国博物馆里陈列的历代龙骑士遗物中也不超过三件而已……

“圣器级兵装？”

梓督下意识地转头看向了白龙灵的方向，如果说亚斯学院中谁对这种传说中的武器最为了解的话那无疑就是白龙灵了。她那一把前苍辉龙骑士的配枪——猎渊枪，在帝国联邦的圣器兵装排行中都是能排进前十的存在。

“不，不太像。至少不完整…青常在的这把‘圣器’兵装好像是残缺的。就像……”

“海神三叉戟。”

正闭目养神的赛瑞莉雅忽然接话把正在思考的白龙灵着实吓了一跳，但经过她的这么一点拨脑海中呼之欲出的答案便瞬间明确了。

“在诺陶勒蒂斯对战加斯顿的时候他们夫妻所使用的武器正是少了一刃的海神三叉戟，或者应该叫做海神双叉戟。

尽管海神三叉戟本身是已经达到龙血兵装层次的神器，但因不完整而降格到了超圣器层次。而这个青常在所持的武器给我的感觉也是如此，就算这把武器的魔力量已经达到圣器兵装的程度但要真正发挥出其本来的威能也只会局限在遗迹级兵装的输出层次。”

“那这么说这个青常在还有隐藏实力的可能？”

“可以这么说。”

白龙灵点了点头，重新将目光转移到了赛场上，思考的神情中多了几分顾虑。

……

面对此时无论是魔力还是身体各项机能都远超自己的对手，凛傲刚反而露出了一丝轻松的笑容。

“终于拿出底牌了么……”

随之凛傲刚将手中两柄巨斧横叉在面前形成了一面屏障，挡下了后续朝自己袭来的风刃。右掌魔力汇聚于掌心猛地拍向了自己的心脏处，一口逆血仰天喷出。凛傲刚染血的身子下沉默的祷词如天声般奏响。

“倚玄煌煌，希冀朗朗……”

祷告声的响起让全场觉醒了异能的人都不禁为之一凝。本来不看好他的人眼神中都些许流露出几分惋惜神色。此刻无论是漠都荒川的领队延无晃还是坐在亚斯学院对头的奥斯学院领队德古司都对这名未曾放在眼中的玄林门选手心生敬意。不是因为他实力的强大，而是那欲挑战强者而宁将己身之生死置之度外的觉悟。

“……请赐予我万般叡智、尊严与力量，请见证我的举止、终局和献身吧！本源之相——倚玄天罡斧！”

祷告礼终的一瞬间汇聚于凛傲刚身侧的魔力被尽数搅碎，无论是风元素领域还是立于身前的倚玄竹斧都化作了点点光屑消散在了空气中。

而上一刻为了开启本源之相而将魔力注入心脏而喷出一口逆血的凛傲刚则是如神迹般身体开始恢复。无论是风刃的切割伤，还是肌肉过载运动的疲劳和拉伤都好似消失了般被迅速修复着。同时在凛傲刚血脉中那股属于倚天罡百器的一脉开始逐渐清晰，掩盖过了异能中属于“玄竹”的那一部分血脉。

无异于梓督当初开启本源之相守护白龙灵与诺陶勒蒂斯时的举动，是映照了梓督异能中身为“人王”的一面为守护人类史而爆发出足以抵挡瀚海圣龙吐息的大守护力。而凛傲刚则是映照出心中最为“刚毅”的一面被全力放大并作用于血脉里最稀薄的那一份天罡之力中。

就算燃烧了魔力也不足为惧，就算燃烧了血脉也要给对手留下惨痛的一击。这就是不折不挠的天罡之力持有者所贯彻的刚毅！

魔力的全力燃烧与天罡血脉的无限放大让处于六阶九级只差临门一脚就能升阶的凛傲刚终于是迈出了最后一步，短暂地踏入了真真正正的七阶行列。

凛傲刚一手指天，霎时间以凛傲刚为一线的天空恍然色变，一柄巨大的灿金色战斧从昏黄的天空中破云显现。那是一柄足以将“神”所斩杀的威严大斧横立在天空，此刻的青常在终于理解为什么刚刚心中泛起的不安感和风灵神的剧烈反应到底是怎么一回事。

如果说上一刻自己与凛傲刚还是碾压一般的实力对比，那么现在魔力上已经先于自己一步踏入七阶大限并施展出本源之相的凛傲刚便是不折不扣的与自身是同一水准的对手。直到这时已经不再有给青常在自视甚高的富余了……

风灵神手中的圣器级兵装风暴剑刃徐徐上指，直抵那柄横立的空中的灿金色巨斧。

“至此一击，决出最后胜负吧！”

“正有此意！”

此刻真正认真起来的青常在目光直视着对面不远处黄昏照拂中的凛傲刚，心中已经承认了这个来自不知名小宗门的他。将他列入了这届大赛中少数能让自己来认真对待的“对手”。

风暴剑刃上闪电开始汇聚狂涌，倚玄天罡斧上巍峨的光芒层层暴涨，两人都在为最后一击蓄积力量……

“闪电，拔锚！驰骋于风暴之轮！”

“属***·天罡破魔！”

……

……


初战百兽学院
======================

可能是存在着防护罩的隔绝，两人最终的碰撞只有刺眼的光芒爆闪开来，而声音上却没有任何让人感到震耳欲聋的响声。

从空中劈落的倚玄天罡斧带着势不可挡的气势砸在了风暴剑刃的中段，无比巨大的力道足足让挥舞着风暴的风灵神顿了一拍，上升的魔力威压也随之抖降。

“咕……”

青常在凝聚的魔力和风灵神自带的领域在凛傲刚释放的那股天罡之力下不断融解，甚至召唤出的风灵神都出现了即将解体的征兆。

“这股奇异的光芒究竟是怎么回事……”

在青常在与凛傲刚的碰撞发生后的首先表现出退意的竟是挥臂上撩的风灵神。手中所持的风暴剑刃在倚玄天罡斧的压迫下连连发出了弯折似的悲鸣。

这股可以消除对方魔力解除异常状态的天罡之力中照射出的徐徐金光一时间让台下观战的众人无不心神一凝，而反应最大的却是亚斯学院方向的某人……

“嗯！？”

“察觉到了？”

脑海内苍辉圣龙的声音传来，白龙灵愣了愣瞥了一眼坐在身旁的赛瑞莉雅随后传音反问道

“那还用问吗？凛傲刚身上释放的金光是苍辉神力中的气息，难道他血脉里有你的神权碎片？”

“没有。”

“……”

对于赛瑞莉雅那毫不犹豫的回答就连白龙灵也没想到。

“那他身上的金光是怎么回事？”

“虽然没有神权碎片，但他的异能中存在我实实在在所庇护着的有翼种血脉。”

“倚玄竹…那怎么看都是植物系异能吧，又怎么会扯上有翼种？”

赛瑞莉雅不知什么时候已经睁开了双眼，注视着赛场内那金光大放的巨斧目光徐徐。

“凤栖梧，倚玄竹，翼落杏海赴归处。”

飞翔的鸟儿终有落地的一天，就像那刚诞生的生命总会飞往天空。也许众生的终点是汇聚于忘川之海但有翼的灵魂始终属于它最初飞离的枝头。

这孕育了无数有翼种的“枝头”中倚玄林便是数量最庞大的一种，就算它没有可以飞翔的双翼也会得到天空之神的青睐与庇护。而神赐予其一族的赐福便是可以消融魔力与异状的“天罡之力”！

……

赛场上的碰撞仍在持续，魔力的激流此消彼长。但不变的是倚玄天罡斧那不断压迫着风灵神后退的攻势。

“可别把人看扁了阿。”

抵御着强盛金光侵袭的青常在眉头深沉，驾驭着风灵神脚下重重一跺。将凛傲刚压下的势头又重新顶回去了几分。

持续的爆发与本源之相的消耗让刚刚踏入七阶门槛的凛傲刚逐渐泛起了虚脱感。

快到极限了么……

“哼——”

凛傲刚心中一横，不再管心中那些其他再次加大了魔力输出，将倚玄天罡斧再度压向了正苦苦支撑着的青常在。

轰隆——

随着一声巨响，风灵神巨大的身躯被天空中的巨斧砸入了地面。呈半跪姿势的风灵神手中所持的风暴剑刃已经彻底弯曲，由此可见其正在抵抗着的力量是有多么强大。

在场上情势近乎一边倒的情况下青常在心中沉默良久。

“本来不想这么早暴露的……”

青常在口中默默低语，风灵神支撑着风暴剑刃的双手忽然抽出了一支伸向了围绕身侧的风卷之中。而少了一只手的支撑自然不可能再继续抵挡倚玄天罡斧的攻势，巨斧的斧刃硬生生压着风暴剑刃劈在了风灵神的左肩之上击碎了玉质肩胄，斩击的斧刃仍直逼其胸口处的灵核。

如风暴炸响般的怒吼从风灵神口中发出，先前抽出的右臂像是抓住了什么东西般猛地挥击在了倚玄天罡斧的侧面。

那是一柄与弯折了的风暴剑刃一模一样的刀刃，甚至上面释放出的魔力波动丝毫不比先前的那柄剑刃少半分，在拔出的那一刻二者交相呼应般掀起了更大的魔力浪潮。风暴，再次开始汇聚……

“竟然…还有一柄么！？”

已经达到极限的凛傲刚心中暗暗大惊，尽管自己已经十分小心地去青常在的底牌到底还有多少，但终究还是棋差一招。当第二柄风暴剑刃拔出的时候自己已经没有可以与之对抗的后手了。

“差一点点，你真的只差一点。”

青常在狼狈地咳嗽了两声，倚玄天罡斧下劈的势头在临近风灵神胸口的灵核时戛然而止，被两柄风暴剑刃重新交叉斩击的斧柄在暗淡的金光中破碎，同时破碎的还有天空中凛傲刚的身体。

“队长！！！”

场外裁判人员在凛傲刚那浑身是血的身体下坠之前瞬间冲入了赛场将其接住，这才没有造成从高空坠地的二次伤害。没有拖延，立刻将凛傲刚送回玄林门的队伍中进行了紧急处理，短暂确认了下双方的身体情况，裁判宣布了结果。

“第二大场第三小场，玄林门选手力尽倒下，云北幽山获胜！”

裁判声音落下，原本欢呼不断的观众席上已经失去了声音。平整的赛场在这短短几分钟变成了如爆炸后残留的废墟，暗红的血迹干涸遍布着石屑与地面。

这真的只是学院间的比试吗？刚刚玄林门那边选手的伤势是重到会死人的吧？

人们面面相觑，都能从自己身旁的人的眼中看出与自己一样的恐惧感。这就是异能觉醒者之间的战斗吗？

观众席中虽不乏强者隐藏在其中观察大陆上各个势力新生代的实力，但站绝大部分的还是平日里见不着战争也接触不到异能的普通老百姓。怀揣着对异能这个“超能力”的向往和好奇心来到这里，但现实的惨烈与其心中所想象的华丽场面相差甚远。

……

“好了，准备准备。下一场应该就是我们了。”

玄林门在抬下浑身浴血的队长凛傲刚后没有再继续派遣新的选手上场，而是依照队长上场前嘱咐的话直接选择了认输。尽管第二大场云北幽山对玄林门的这一场中出现了些许波折但依旧是以三比零的碾压势态赢得了胜利。

亚斯学院这一边在第二大场刚刚结束时就从大赛组委会那边得到了消息，他们是第三场作为南门一侧的队伍出场。而与之相对在北门出战的对手是大陆上另一支有名的学院——百兽学院。

“按照原计划，白龙灵、梓督、赛瑞莉雅、路希尔、药铭，预选赛阶段按兵不动，其余人交替上场。”

“是！”

坐在亚斯学院休息区后排的白龙灵等人向下达指令的德瑞老师颔首示意以了解，没有随江子涛他们一起起身做赛前的准备运动，而是将目光探向了北门对手的方向。

百兽学院，如果说在最强大的参赛队伍中他们排不上名号，那么在最奇特的参赛队伍里绝对是数他们第一。

那是一支全部都以异种族为选手的参赛队伍，甚至连带队老师中都没有看见人类的身影。尽管异种族相比于人类大多都具有优秀的**能力和堪比布甲防御力的毛皮，但在觉醒异能的方面并没有人类出色。所以在达到六阶后的人类异能者在掌握了足够多的武技和异能的特殊能力再对上异种族，那么两者之间的差距就会越来越小，甚至反超。

江子涛他们可不是一般异能者，在对抗非人类对手为主的作战中也积累了十分多的经验，当然这份经验也多得益于在德瑞的要求下路希尔对他们施展的近半个月的血族式高压“特训”。

“嘿嘿，等着哥哥们胜利的好消息吧！”

邢勇架起右臂拍了拍那鼓起的肱二头肌，向着坐在休息室后面那一排带着面具的美女们露出了爽朗的微笑。

“哼，敢输一场回来就用雷枪把你屁股打开花！”

“噫！！不敢不敢！”

看见路西尔举起拳头的模样邢勇内心就一阵发怵，那可是一想起那段魔鬼特训的日子众人就不禁全身发麻的惨痛回忆，而白龙灵对其的解释是人在被长时间电击后所残留在内心里的阴影……

“哈哈好了，我们上了！亚斯学院——”

江子涛振臂一呼，的七人也跟随一起大声高呼道——“必胜”！

……

……


诸武百兵
==================

“经过了前面两场宗门与学院间的比试相信观众们的情绪已经来到了**，那么接下来的这场对决将会把今日的赛程推向至高点！”

伴随着主持人半卖关子的语气坐在观众席的人群中好奇的性质又被调动了起来，前面两场拥有如此压迫力的比试难道都算不上最为瞩目的吗？那接下来的参赛队伍又会是多么强大啊？

如此想法的人越来越多，七嘴八舌讨论的声音也越来越大。主持人见气氛差不多达到预期效果后便紧接着宣布道

“接下来就让我们有请从北门出站的挑战者，一支全部由异种族组成的战队！在各个领域造诣都达到人类所难企及高度的百兽学院战队！”

主持人在介绍百兽学院时似有似无地将“异种族”一词加重了语气，并用“挑战者”一词对其加以形容。就在这样充满隐晦的渲染下百兽学院出场的气势在观众们纷纷泛起的质疑声中自然地矮了一截。

这一做法无疑让刚刚走出北门的百兽学院领头的半龙人眉头紧蹙，而队伍中的其他人员也多多少少感到了不满。

“挑唆观众的对立情绪么。”

一双土黄色的竖瞳狠狠瞪了一眼站在主席台上转身朝向南门继续做着介绍的主持人，眼神中带着些许攻击性的精神冲击撞上了笼罩在赛场外围的屏障之上，尽管这一眼他是着实带着想让这个主持人吃点苦头的想法释放的，但最终却只在屏障表面泛起了阵阵涟漪。

“嘁……”

“然后让我们将目光转向南门，在南门中出场的是历届全大陆高等猎人学院大赛的冠军得主，由帝国皇室所冠名的大陆第一学院——亚斯德拉帝国皇家猎人学院！”

哗——

当“亚斯德拉帝国皇家猎人学院”几个字从主持人口中说出时不仅观众席炸开了锅，就连作为对手的百兽学院也都不禁瞪大了眼睛。

“怪不得…看来我们成垫脚石了啊！”

百兽学院战队中一名狼头人身的异种族不好气地说道，但其眼中作为狼人的狂妄本性却不知是因为畏惧还是其他什么情感而肉眼可见的正在减少。

“就算是冠军，那也是人类的冠军。没有对上身为异种族的我们所拿到的冠军，我可不认可这种冠军的含金量啊！”

为首的半龙人冷哼一声，喷出的灼热鼻息让这个北门通道的温度都随之升高了几分。尽管自己这么说但还是讲瞳孔眯起望向了从南门缓缓现身的身影。

亚斯学院出场的人员整齐划一，以二二三的阵型从南门自信走出。为首的两人是身为队长和副队长的江子涛和唐雨路，身后的两人则是邢勇与山一，而最后跟随前面四人走出的便是被德瑞后续编入队伍的黄润、陆倪与罗昊。

七人一致身着黑色镶嵌华丽金丝的劲装院服，并都带着一副与自己面容完美相合的洁白假面。

整齐划一行进的步调和统一的华丽服装在无形间为亚斯学院的七人增添了一缕高贵气质的威压。而且哪怕在上场了三名候补人员的情况下整只队伍也达到了足以碾压七成参赛队伍拥有四名六阶猎人的豪华阵容。光是这一点就不是只有两名六阶存在的百兽学院战队所能比拟的。

“请双方队长上台！”

江子涛与北门方向的半龙人同时举起右拳示意其余队员停下脚步。半龙人先行开背后的双翼用力一振，壮硕的身躯腾空而起飞上了赛场双臂环抱胸前昂起龙头俯视着还未上台的这个亚斯学院的队长。对于这种浮现于表的挑衅江子涛微微一笑而过，脚尖轻点有如一阵清风托起了身体，凌空漫步的江子涛落在一米多高的比赛场上时就如同轻轻迈出一步样的轻松，与充分展示自身力量的百兽学院战队的半龙人队长宛如两个极端。

“双方握手示意！”

半龙人的身躯足有三米之高，站在距江子涛一米之近的地方时双方身形的大小对比一下子就凸显了出来，就算江子涛那一米九的挺拔身姿也不免被其呼吸所吐出的热流所吹得衣襟猎猎作响。

“亚斯学院队长江子涛，请多多指教。”

就像完全没看见百兽学院队长从一开始就摆出的无礼态度般，江子涛先伸出了右手。

“哼……百兽学院队长，龙人多拉瓦贡·桑托斯。”

自豪地道出自身名字的桑托斯也将右手握向了江子涛，但这一握桑托斯可没考虑自己要用多大的力，甚至怀着先试一试这个所谓“冠军”队的队长实力如何的心情就这么放力狠狠握了下去。

也许会惊呼吧，会哀嚎吧。龙人的力量可不是一般金石所能承受的，更何况一名人类的血肉手掌。

如此是想的桑托斯甚至没有在两掌相握的时候都没有睁开双眼，就这么高傲地抬起了龙头，连看都没有看这名个头比自己矮小这么多的人类青年。

一秒过去了，两秒过去了，桑托斯臆想中的惨叫却并没有传来。可正当桑托斯奇怪是否是自己用力过小时那正与自己相握的手掌处给予自己的触感忽然如电流般传来。

那是如同手掌被千百道刀刃所迅速切过时的疼痛，虽然这种触感并不强烈但还是把桑托斯吓了一跳，立刻甩开了与江子涛握着的右手并张开手掌检查了起来。仔细反复观察一阵后并没有像刚刚感觉到的那样的“刀伤”，可那种真真切切的疼痛感却依旧记忆犹新。

“期待与你赛场上的交手，桑托斯阁下。”

“哼……”

目光灼灼地看了一眼仍保持着微笑的江子涛，桑托斯并未做出答应，只是冷哼一声后便转过身去向着自己的队伍走去。

“双方队长交接完毕，请派出首轮出战者！”

江子涛轻身跃下比赛场，转头朝向邢勇说到

“邢勇，第一场你来打头阵。按照德瑞老师的猜想百兽学院八成会让“狼”、“兔”二人进行速攻战。所以你的任务就是打破他们的计划。”

“速攻战吗？那可是我的强项！交给我吧。”

邢勇用力拍了拍自己的胸脯，象征性地挥舞了一下自己的拳头。“嗯，刚刚一番试探，他们可不是什么善茬，注意给自己留一手。”

邢勇点了点头，双腿微蹲奋力一跃便来到了比赛场地之上，扭着脖子抖耸肩膀的模样丝毫不见其紧张。反观与邢勇一同上台的狼人外表的选手则是从一上台就一直注视着对方，就像看待猎物一般时刻保持着警惕。

“亚斯学院，六阶六级白银猎人邢勇！请指教。”

“吼——百兽学院五阶三级白银猎人沃尔克。”

“那么，百兽学院对战亚斯学院第一场，比赛——开始！”

见双方都报上了自己的名号，裁判也不再多做拖延，高举的手臂迅速挥下宣告着此场比试的打响。

“吼——狩技·狼音弦！”

狼人沃尔克弹出的双爪泛起冷冷银光，在空中拉出的五道惨白细线奔着邢勇的方向笼罩而去。且在这一招释放的刹那赛场上狼嚎声四起，刺耳的音浪一浪高过一浪，硬生生将比赛场地那屏障笼罩的内部全部覆盖了起来。

“音波类的攻击？没想到大赛里还真有人会这样的攻击方式啊，不过…和路希尔小姐生气时的怒吼声比起来还是差了点～”

脸上自信的微笑不变，只见邢勇双臂蓄力架于腰间，原本脚下稳扎的步伐忽然间却如生出了双翼般飘逸地不断闪避，绕开了一道又一道向自身切来的音波白线。甚至沃尔克后续朝天嚎叫发动音浪的动作还未停止邢勇就已神不知鬼不觉地移步到了其身前。

“什！！……”

惊讶声未落，沃尔克的视线便被一片拳影所遮蔽。

一掌抵面门，一拳击胸腹。就算狼人是铜头铁骨也难耐这忽然袭来的拳掌之劲倒飞了出去，同时其一直发动的干扰技能狼音弦也被迫打断。

沃尔克狼狈地从地面爬起，捂着正肿痛的左眼瞪向了这刚刚把自己打飞的人类，但此时这名人类交叠的拳掌上不知何时出现了一副金属的虎头护腕。

“这是……什么东西！？”

“诸武百兵！下一招该轮到我了。”

说完邢勇的双臂带起虎头护腕轰击出了如同炮弹一样的刺拳，对着警惕的沃尔克面门砸去。

身体的本能反应让沃尔克面对直朝自己脸部打来的拳头举起双爪抵挡，可就在带着虎头护腕的双拳即将撞上其慌忙抬起的狼爪时邢勇又改变了招式。

噌——

一道锋利的刮擦声响起，原本附着在手腕上的护腕变换为了两柄手握着的短刀，而笔直打出的刺拳也变成了向上撩起双刀的切割招式。

一棕狼毫的掉落伴随着鲜血从沃尔克的双掌中流出，身为兽人一族所持有的本体武器“爪”，此刻却被人类给先行击伤了，这对于对自身毛皮的防御力十分自傲的兽人一族来说简直是奇耻大辱。

“你竟敢……咳啊——”

无视了沃尔克愤怒的嚎叫，高举刚刚撩起双刀时的手立即落下，改上划为下刺的刀此刻又变换为成一柄带着锥头的战锤，对着沃尔克毫无防备的头部狠狠砸了下去。

感受到头部被钝器所击打时的震荡与无力感瞬间清空了沃尔克的所有意识，片刻的空白占据了整个大脑。

“还没完哦～起！”

头部被重击从而整个身体前倾的沃尔克此时只能听见糟乱的杂音在耳旁萦绕，并没有意识到危机的到来。

邢勇力喝一声，将砸落的战锤再次从中心分为了两半，变作了两把锄头似的钝镰分别勾上了沃尔克的双肩将其前倾将要摔倒的姿势拉到身前停滞了下来。可这样的身体停滞并没有持续多久，沃尔克的下巴又遭到了两股迅速袭来的巨力踢击将其狠狠地踹了出去。而这把沃尔克踢飞出去的两脚力气大到就连邢勇自己都凌空向后翻腾了一周才立刻站稳。

“最后就由这一招开结束这场比试吧！”

目光锁定住了搀扶着比赛场地边缘防护罩缓缓爬起身来的狼人身影，邢勇将手中的两把钝镰高举过头顶合并为一形成了一杆让亚斯学院众人都极为熟悉的长戟武器的模样。

“轰隆——”

乌云开始在帝国竞技场上空汇聚，雷声也开始阵阵作响。

噌嚓——

就宛如当初在校内表演赛时掷出那柄势不可挡的雷枪的身影，而这是由邢勇自己的异能“诸武百兵”模拟构造而成的漆黑长戟，再借以由“血魔圣法·雷枪”为原型式所自行创造的强化型武技，其名为——

“六阶强化·奔袭萃雷·改！闪雷枪！”

随着邢勇的奋力一掷，漆黑的长戟带着隆隆雷声擦过大气，就连划过的赛场内的空气与魔力都开始变得十分躁动不安起来。随着闪雷枪脱手的时间越来越长，其区别于路希尔释放的雷枪的那部分也随之显现了出来。就像是天空中的雷声与闪电会与之配合一般逐渐被黑色长戟所吸引，于是便出现了从乌云中落下的闪电不断轰击在赛场防护罩上的奇观……

台下一直目不转睛地注视着邢勇对战情况的江子涛此刻也终于舒了一口气说到。

“看来第一场，会是我们拿下了！”

……

……


争端初显
==================

未等沃尔克从混乱中清醒，破空驰骋的闪雷枪就已经刺向了胸前，若是不立刻施展防御武技进行抵抗，这一击完全有能力击杀哪怕身体素质超越人类的沃尔克。

邢勇并没有停手的意思，从战前亚斯学院一方就意识到这名代表大赛组委会立场的裁判有挑拨人类与异种族关系的嫌疑，这一行为在已默认异种族为同属于帝国公民的当今社会上是不容允许存在的。而他这样丝毫不加掩饰的做法无疑是在给自己找麻烦又或是在给大赛组委会抹黑……

“大赛裁判与主持人的一言一行都必须秉承平等与公正，这是从古至今的规矩。但他既然可以毫不犹豫的说出这样有损于大赛组委会名声的开场白就表明他根本就不用考虑此番言行在赛后所带来的负面影响，也就是说在他背后有足以依靠和控制整个大赛组委会的势力想要借机挑动帝国内人类与异种族的不合。

邢勇，此番上场你需做到攻击时不留余地，最好做到让人认为你会真的杀了对手的程度。如果在这种情况下裁判都毫无行动或是有意延迟救援而导致你‘失手’击杀了对面的势态出现，那就表明那些想要拉我们亚斯学院下水的人已经开始动手了……”

德瑞老师的话在脑海响起，邢勇从站上赛场的那一刻起就已经打起来十二分精神，每招每势都是用全力进行攻击。若不是狼人沃尔克皮糙肉厚耐打击能力强，这要是换成人类恐怕在最初他对准其下巴打出一掌时就已经因脑震荡造成的昏厥而丧失战斗能力了。

邢勇在透出闪雷枪的刹那，目光就已经从狼人沃尔克转移到了裁判身上观察其接下来的动向。

距离闪雷枪命中还剩十米，裁判未动。

距离闪雷枪命中还剩五米，裁判未动。

距离闪雷枪命中还剩最后三米，裁判依旧未动……

“果真如德瑞老师所言。”

如果说比赛全程中裁判的表情一直处于眉头微皱似笑非笑的表情，那么在邢勇透出那必杀一枪后其表情上明显多了一副“得手了”的兴奋神色。

闪雷枪距离命中沃尔克还有最后一米，邢勇先前掷出枪的右手忽然猛地一握。整柄闪雷枪上立刻遍布了稀碎的裂痕，从中射出的光亮逐渐笼罩了整片赛场。

轰——

巨大的爆裂声伴随着闪电的呲咧声把在场的所有人震得耳朵嗡嗡发响。而就在这时裁判才带着难以掩盖的笑意连忙飞进了赛场之内。

尽管闪电的刺眼光芒还未消散，但这也并不掩盖那似逢场作戏的搜寻。

“裁判阁下的救援是否来的太晚了些？”

邢勇的声音在刺眼的光芒中响起，闻声落地的裁判也眯起眼朝着声音传来的方向望去并说到

“异种族与人类身体强度不同，我也不确定他是否真的可以接下你的攻击……百兽学院的沃尔克呢？他在你那边吗？”

说着裁判向前摊着手踱步走去，其脸上自信的富余甚至喜于言表。他能感受到这个邢勇刚刚投出的闪雷枪威力有多么强大，那根本不是以人类武技为原型塑造的。就算自己要“秉持公正”在闹出人命前阻止邢勇的攻击，可哪怕以自身七阶巅峰的实力去挡也八成是一命换一命程度。所以这个必杀招就算没有上面的指示他也不可能去帮百兽学院的沃尔克去挡。

“他没进行任何的抵抗手段，他死了。”

“什么？他死了？哎呀，这可就遭了！尽管这是场意外，但根据大赛守则上的条例…你，和你的队伍可是要被禁赛的！”

一副带着十分关心的腔调中充满了戏谑的声音。

“禁赛？”

“对呀对呀！而且不仅是禁赛！那个百兽学院的参赛选手还是名异种族，哪怕就算他行径恶劣但也依旧是帝国的公民，若要是百兽学院那边的异种族势力追究起来那可就不只是单单过失杀人这一条了～”

“那，那比赛刚开始就挑唆对立让百兽学院选手先恼火的人可是你，这责任你也有份！”

邢勇此刻明显有些着急了，但这也是其裁判预想中会出现的画面。

“责任？我有什么责任？过失杀人的是你！我只不过是让那群畜生更激进了一些。要不这么做他们会凶狠到让你痛下杀手么？”

“什么！？”

听见邢勇无比惊愕的声音，其裁判心中忽然感到无比的舒畅。完全就像计划中所示意的一般顺利进行着。接下来就只用等这刺眼的光芒消失，再给观赛的大众宣布亚斯学院选手过失杀人和故意伤害异种族人员等事让其全部禁赛！什么亚斯学院，什么连冠王，何须进行后续那些如此缜密的布置，在我看来完全是一群没有防备的乌合之众！

“还以为是把老子当做垫脚石，没想到你还想要老子的命啊！”

正当裁判窃窃自喜时低沉的吼声从光亮中传来，这不是邢勇的声音。这分明是除自己和邢勇外第三个人的声音！

瞪大的瞳孔中两道身影逐渐清晰，虽然是搀扶着模样当毫无疑问那就是邢勇和本应该死在闪雷枪下的狼人沃尔克！

此时的狼人沃尔克皮毛已经发焦发黑，一双血色的眸子也已经因伤睁不开了一只。将手臂搭在邢勇肩上的模样有些踉跄但还称得上精神。

“你，你没死！？”

“你这小人都没死，老子当然也不会死！”

“嘁……”

凶狠的目光死死盯着邢勇与沃尔克两人，怒骂自己太过大意的同时一个黑暗的想法也由心而生。

“我不知道你有什么目的，但有沃尔克的在场证明你就准备为你的行为付出代价吧！”

转头向四周望去，闪电的光芒还未彻底消散。四周外的人依旧还是看不清里面的情况，只要，只要……

心中如此是想，手中凝聚的魔力已经覆盖了整个手掌化作了一柄锋利的手刀。

“只要把你杀了，在弄傻一个就不会有人知道是我了！武技无眼，造成杀伤也很正常！我大不了被免去裁判职位，你们也依旧难逃种族对立的罪名！！！”

此刻站在邢勇于沃尔克两人面前的人已经近乎歇斯底里，若不是赛场的防护罩隔绝了声音，这番近乎嘶吼的话语也一定会被近处的人给听见吧？“你退后，我来拖住他！光芒消散前你绝不能死！”

邢勇见情势不妙一把就将沃尔克拉到了身后，他怎么也没想到这个人竟会“疯”到这个地步。

“你，这个人情老子记住了！”

勉强支撑起身体，近乎跌坐着后退的沃尔克目光始终注视着前方那个人类的身影。

人类，也不全是混蛋啊…

……

“刚刚释放完那种招式的你还有几分魔力的存量能跟我打呢？”

一道冷光闪过，附魔的手刀已经狠狠擦过邢勇的脸颊。尽管已经靠着本能反应去躲闪但依旧还是被擦伤了脸颊。

邢勇心中暗惊，这样的实力恐怕已经是七阶的水准了吧？若不是赛前路希尔小姐对自己这些人进行了特训，恐怕这第一下就被击中头部了吧？

“躲不了多久的，你就认命吧！七阶强化·腕力超突破！七阶武技·六重光连斩！”

手中的附魔刀刃就像产生了幻影，每次抬手的动作都响起了巨大的破风声。

因武技效果，每次手刀的攻击都被赋予了六重打击的效果。每闪躲过一次就要面对马上迎来的其他五段斩击。再加上腕力超突破的效果，就算想要依靠诸武百兵化形的武器进行抵抗也会被震到虎口崩裂甚至手腕骨折。

就如这个人之前所说，在使用过闪雷枪后近乎一次性抽空了近七成的魔力储量，与其将剩下的三成魔力用于越级的攻击还不如作用于防守来拖延时间等待闪电平息。

伤口越来越多，黑色的战队校服上也渐渐染上了暗红色的染印。

“小子，你再支撑一会儿！光就快散了！”

“不用——你说！”

语气听得出来沃尔克是在担心他，但不知道为什么就总感觉怪怪的，明明刚刚还是你死我活的对手，咋变化忽然这么大了？

“挺有余力啊，原本是打算让你变成植物人就算了，但现在我改变主意了！请你去死吧。”

化作手刃的右掌在左手双指的拂过后缓缓从短刃生长，最后变成了一柄由魔力构造的长剑。

“七阶武技……”

遭了！邢勇心头一凉。会死，只要他发动下一次攻击自己肯定会死！

对死亡的恐惧再一次激发了邢勇的潜力，为剩不多的三成魔力被悉数调动起来。拖着伤痕累累的身体向着狼人沃尔克的方向扑去。

不能死，哪怕自己会在下一击毙命他也不能死！！绝不能让他们谋害亚斯学院的计划得逞！！

“喂！你小子，呜啊！”

近乎用尽全力的后转奔跑让邢勇前扑的动作异常地用力。在扑倒沃尔克的瞬间只感受到坚实的肌肉和焦胡的毛发，其余的就什么也不剩了。

“想替他死，那就成全你！”

“你敢。”

一道威严且充满冰冷的女声忽然在精神之海中轰落。魔力长剑正高举将要劈下之时，一阵亘古的回响震彻了云霄，这道声音平息了闪电，驱散了乌云，甚至就连笼罩着整个赛场的魔力护罩也一同被之震碎。

“怎么回事！？”

“刚刚的震颤是！！……”

无论是台下正在疗伤的青常在，还是正处于观战席的延无晃都不禁愣神一凝，朝向刚刚震颤的源头望去。哪怕一直注视着白龙灵动向的奥斯学院队长德古司眼中此刻也同样充满了震撼。

“那是…三尖两刃刀还是方天戟？”

“那是一柄三叉戟，可我从未听闻有如此强大力量的三叉戟啊！！”

“这般威压似的气息，哪怕是霸王青钢也——”

……

没错，震荡的源头便是那柄三叉戟，而当全场目光从赛场同时转向那柄三叉戟时，映入眼帘的正是身着夜空般漆黑校服的亚斯学院选手。洁白的面具遮住了容颜，但那一袭银白的长发依旧耀眼。那一双最摄人心魄的琥珀色眸子在驱散了乌云的日光下折射出了超脱凡尘的光芒。而那柄镇住了赛场众强者的三叉戟也正握在她的手中。

空灵冰冷的声音再次响起，不过这次不再是响彻于精神之海，而是整个帝国竞技场内——

“这就是人类最高公平性的赛事了么？真令我唏嘘。止境之环！”

沉重的海神三叉戟再次顿地，蔚蓝的光波如水镜般笼罩了整个竞技场。在众人惊愕的目光下就连当空的太阳也被渐渐遮蔽了起来，整个天空此刻已经化作了倒倾的海洋悬临于上……

……

……


是他!
===============

“那……那是人类可以施展的力量吗？”

“看模样是人类，但内在却是特异种吗！亚斯学院还藏有那种怪物，怎么可能打得过啊？”

觉醒了异能的人对于魔力的感知远远超过常人，所以在面对这番大海倒挂的景象时内心的震撼也不是普通人可以比拟的。更不用说已经稍稍触摸到高阶猎人门槛的其他学院的参赛选手了。

如若仔细观察漠都荒川与云北幽山的领队等此次大赛中的强者，那这种情况则更是明显。

“八阶！？不…难道是九阶么！这样的威压哪怕是在荒川城塞的将士们中也未曾出现过。还有那柄压制了霸王青钢的三叉戟，说不定就连老爹来也……”

延无晃此刻眼神中的震颤是无以复加的，原以为此次大赛中唯一要注意的就是除云北幽山的青常在以外就只有那个叫做“白”的亚斯学院选手。但这份认知却在这名陌生的亚斯学员出现的一刻被彻底颠覆了。

“风灵神竟然在恐惧！？到底是什么气息压制得风灵神不敢出来？”

正修复着自身伤势的青常在在止境之环发动的一刹那就察觉到了异样，无论是伤势的恢复速度还是风灵神的护体罡气都在同一刻被切断了。气血倒运的感觉差点没让自己闭气过去，刚想看看是谁打断了自己就恰好撞上了这幅场面。先前被凛傲刚所伤的地方再次崩裂，本就泛白的脸色更显惨白了起来。

“身为裁判却渎职伤人，不但挑动种族对立还欲将罪名嫁祸我校。关于此事，我想大赛组委会给一个说法！”

冰冷的视线扫过，坐在备战席赛瑞莉雅翘起腿单手依靠在座椅扶手上支起下巴，另一只手则稳稳握住那柄震慑了全场的海神三叉戟直指大赛组委会的方向。

天空倒悬的海面轰然卷起了巨浪，随时都有可能倾泻而下。随之三叉戟刃锋的前指，笼罩全场的浩瀚威压瞬间收缩变化为了一条直线落在了那显然还不知所措的几名组委会人员身上。

如坠冰窟的窒息寒意从头侵袭到了脚底，手中记录着赛程的笔此刻已经定格，哪怕是想再多动一笔都已是难如登天……

“不知是哪位大能莅临有失远迎，大赛组委会的问题会立刻彻查并给您一个交代。”

一个声音的响起从竞技场内部的豪华包间中飘身而出一个身影，贵族雍容的服饰与华丽的首饰让人第一眼感觉此人的身份不凡。在其现身的一刻奥斯学院的众人也不约而同地站了起来向着他的方向稍稍行礼，而这一行为让坐在亚斯学院备战席上的白龙灵恰好观察到了。

“是他！！”

梓督的手紧紧地拽成拳头身体也隐约有些颤抖，金色的眸子中隐约有怒意显现。

“梓督？”

无意间一只冰凉纤细的手轻轻搭在了自己紧握的拳头上，这让心头渐渐涌起的怒火顿时消去了几分。转头看向白龙灵的面庞，尽管有面具的遮挡但还是能从她的眼神中观察到几分关切和疑惑。

“罗梓·瑞泽加什·萨麦恩，当今的帝国大皇子。也就是我的大哥，那个千方百计要我性命的‘大哥’！”

冷冷地用余光瞥了一眼贵宾席上的萨麦恩后转过头继续说到

“还记得我先前和你说过我要从他的手中夺回王位么？这届大赛就是向世人证明王位继承人实力的最佳途径！他因年龄的原因而无法亲自参加这场大赛，但也绝对会找人替他参赛，最后再在冠军奖台上当众表态自己对王位继承的意图。

并非直系血脉的他太需要一个这样的舞台来宣扬自己继位的正当性了。而我一直隐忍至今就是要打破他对王位那莫须有的幻想，揭露十年前由其一手谋划的王室惨案的真相！”

“………”

听了梓督的话白龙灵眉头皱了皱，自己下意识伸过去的手也随之一僵。或许是察觉到了身旁人儿的异样，梓督松开了紧攥着的拳头，反手将搭在自己手背上的那只冰凉纤手握在手心。

“你放心，现在的我不会去傻事。也许以前的我只有满腔的怒火与不绝的恨意，满脑子想的都是如何快速变强再去找他复仇。但现在我有你，我的世界不再单单只有我自己。这儿可不是自爆身份与他正面对决的时候，我还得留着这条命以后娶你入我们皇家呢！”

梓督嘿嘿一笑，将心中因见到萨麦恩时燃起的恨意压了下去。握着白龙灵那白皙手掌的手轻轻抬到嘴边，在其白如玉脂的手背上温柔地吻了吻。

感觉到手背上的一阵温热，白龙灵面具下的脸颊微微泛红。虽然这个举动多多少少让白龙灵感到有些害羞但也没有立刻将手从梓督的手掌中抽出。只是转过头望向了正处于贵宾室的大皇子萨麦恩，灼灼的目光好似在打量着什么……

“哦？”

同样，坐在白龙灵身侧的赛瑞莉雅也在观察着这名忽然现身的贵族。视线偏转，将直指大赛组委会的威压降临到了萨麦恩一人身上，极致的寒意顷刻间如潮水般涌来。上一刻还在使用魔力保持自身处于悬浮状态的萨麦恩下一刻便如同坠落似地从高处的贵宾室降落下来。

好强的魔力威压！不，这种和他一样的能量波动应该是神力么？

如此是想的萨麦恩调整好刚刚失衡的状态稳步站了起来，面对带给自己这般巨大威压的这名女性此刻他的心中没有慌张，反而倒有一丝喜色挂上嘴角。

“在下罗梓·瑞泽加什·萨麦恩，代表此届大赛官方请教阁下的尊号。”

哪怕扛着如沉深海的压力，萨麦恩也恭敬地抱拳躬身向着赛瑞莉雅的方向行了一礼。如若只是一介凡人，单单这一举动就足以证明他在“人类”这一领域已经达到了了不起的层次。尽管苍辉圣龙赛瑞莉雅并没有使用在万龙殿时那般层次的力量，但神级层次的魔力波动也不是一般人类所能承受的。“尊号！？她是猎龙殿中人？”

“是那十二个留名猎人协会最强的九阶猎人之一吗？但是…她看上去很年轻啊！”

“难道她是新晋的猎龙殿长老？”

萨麦恩的这段话可算是轰动了整个帝国竞技场，猎龙殿的强者加入了亚斯学院？这连帝国都无法管辖的圣殿什么时候竟会直接表明了自己的立场了？

“尊号？我没有你们人类所说的那种东西，不过关于我的身份我大可表明。”

支撑着下巴的手从虚空中摸过，一枚散发着金光的令牌上刻印着“星龙”两个闪耀的大字。

“我自星龙帝国作为使者而来，以亚斯德拉帝国皇家猎人学院交换生的身份参加此次大赛。”

赛瑞莉雅顿了顿，将前指的海神三叉戟以权杖的方式竖持在握手中缓缓站起身来。而就在她起身动作的瞬间一副身长超过百米的银色巨龙的光影也跟随其身后一同显现。

那是一条人们从未见过的巨龙，在帝国历史和秘辛中也未曾记载。但少数在瑞泽加什东门与诺陶勒蒂斯经历了兽潮与双龙之战的人才方能认出这头巨龙的模样。

“我名悉瓦娜·赛瑞莉雅，星龙帝国的长公主。”

长公主？没有了海神三叉戟带来的威压，萨麦恩的压力顿时小了许多，在短短的几秒钟里在脑海内迅速扫过了有关一切从前自己所知的星龙邦国信息，却从没有听说过那个老龙有过子嗣。那么这个所谓长公主又是从哪冒出来的？

“原来是星龙邦国…啊，失礼，是已改号为星龙帝国了么？贵国长公主到来却未远迎，是我等之过。为表诚意……”

萨麦恩眼神一寒单手虚握，被赛瑞莉雅的止境之环禁锢住的大赛裁判瞬间被隔空扯了过来，暗红的火焰凭空燃起笼罩了全身。

“不，不要——”

噬心的灼烧感不断袭来，疼痛到想要喊叫出声的**也愈烧愈大的暗火所吞噬，最终化为了一地焦炭。在这个过程中这个渎职的裁判甚至连任何一个动作任何一道声音也没有发出就这么消散了，由此可见这具火焰力量的恐怖。

“蓄意伤害贵校选手之人我已就地正法，不知这份见面礼是否可讨得赛瑞莉雅公主的欢心？”

说着萨麦恩便带着微笑以一副贵族端庄的姿态向着这名星龙帝国的公主走来，同时似要示好般的伸出手欲要搭起对方的手。但这个行为却被一脸寒霜的赛瑞莉雅一个优雅的转身给避开了。

“不解，秉持公正应是尔等分内之职，可你却用此事来寻我欢心，萨麦恩皇子此行是否欠妥。”

见自己伸出的手被人家转身回绝也不恼，嘴上的笑意反倒更浓郁了几分。

“赛瑞莉雅公主所言甚是，秉持公正是我等分内之事，所以今日之事我定会彻底追查幕后之人交还这个神圣赛场一个公道。也给公主你一个交代，如何？”

萨麦恩本就不凡的相貌再加上那贵族标志性的和煦微笑，身着雍容华贵的服装搭配着那优雅得体的礼仪，让人第一眼的感觉就像是一名风度翩翩但又不失尘烟气息的贵公子，十分具有迷惑性。此时的他哪像一个刚处决掉一个人后应有的模样？

“好，直至大赛结束。我大可等待你彻底查清此事，不然我可不保证这项污点不会出现在我星龙帝国此番出使亚斯德拉帝国的行纪里。收！”

一声喝下，赛瑞莉雅手中海神三叉戟光芒微动，这柄蔚蓝色似杖似戟的武器才渐渐化作光点消失。笼罩着整个帝国竞技场的上位气息顷刻间如冰雪般消融，头顶上空倒悬的海洋也逐渐平息了汹涌的海浪，映出了天空原有的倒影。

“剩下的比赛不知赛瑞莉雅公主可愿一同随我前往贵宾室休憩观看？”

“不必，你我各不同谋，又何必局促一室而谈。”

首次与这名星龙帝国的公主交涉达成一致，萨麦恩决定继续促进双方之间的距离。尽管对于这个公主的身份是否为真仍有存疑，但哪怕万一她是真的，只要能与其缔结良好关系，对于自己未来上位来说也相当于多了一份功绩与助力。如果自己要是可以与其促成某种程度上的关系那甚至可以……

怀揣着种种方面的想法，萨麦恩再次向赛瑞莉雅发出了邀请，就连两人之间有意保持的距离他也随之主动靠近了几分。眼看着萨麦恩那只朝着转过身正背对他的赛瑞莉雅伸出的手越来越近，即将就要触碰到时另一支骨感且有力的手抓住了他的手腕。

“！！”

继刚刚怒海滔天的威压后，又是一股充满肃杀的帝王霸气冲天而起，而这份充满霸道的气息竟一点也不比先前赛场上任意一位强者弱多少，甚至还有压制之势！

“没听见吗？她说——不用！”

……

……


切尔西的秘辛
======================

古血帝国·永夜王都

坐在中间王座上的禹爵王右手支撑在扶手上正轻揉着太阳穴，用余光瞟了一眼台下正一副噤若寒蝉的血族少女奈朵再次重复了一遍刚刚说过的话——

“你既然知道自己是切尔西一脉的血族那么连你自己的父亲在哪你都不知道么？”

“小女自异能血脉觉醒以来就再也没有见过家父回家，小女…小女真的不知道家父至今身在何处。”

这名已经快哭出来，不，是已经哭出来了的白发血族就是不久前在诺陶勒蒂斯瀚海学院中上场并与白龙灵交手的那名少女。

从被禹爵王带离诺陶勒蒂斯后已经有几个月没见过永夜王都外的世界了，而且整天都在害怕自己被禹爵王以“叛逃者”身份处决的惊恐中度过。尽管从自己被带到这儿的第一天起就被告知不会有人来伤害她，但奈朵还是决定不能相信这儿的人所说的话。

这已经是不知道多少次自己被“提审”了，而且每次都有不同的问题正等着自己，但这些问题几乎都是围绕着这个所谓的“切尔西”家族一脉有关。

“小女真的，真的什么都不知道了！”

大颗大颗的泪珠从眼角滑落，奈朵抽噎啜泣的声音在王座之厅回响。这下罗德里克的头更疼了，这几个月的询问和调查可谓是效率极其之低，有用的情报没套出几个反而还给自己惹上了这样一个一听见她的哭声就头疼的毛病，这对于一直讲究效率的自己来说简直是糟糕透顶。

若不是主上不允许自己对这个女孩施行暴力手段或许从一开始早就用记忆篡夺或是记忆读取的手段来找出线索了吧？罗德里克如此是想。

站起身看向这名跪坐在王座之厅中间的少女，罗德里克向着分别坐在四角的其他四名伯爵问道

“她所说的信息中包含的内容你们哪些是有映象的吗？”

扫视了一圈，四名伯爵都无奈地摇了摇头，示意着今天准备的问题和奈朵对应的回答又是无用功。

“行吧……那就只有按切尔西伯爵最后出行的地点作为线索去调查吧。你确定是在西部荒川吗？”

最后一句话显然是在问奈朵，奈朵闻言也立刻用力点了点头。

“我去联系主上获得建立调查许可，你们四人先行前往荒川，开始调查当地一切有关血族的讯息。”

“是！！”

四名伯爵应声答到，脚下纷纷亮起传送法阵后便消失了身影。整个王座之厅内此刻便只剩下了罗德里克与奈朵两人。

“你…可以回去了。”

“我，我可以走了吗？”

止住了啜泣声，奈朵以不可思议眼神看向罗德里克。

“反正也问不出什么其他消息了，赛巴斯！”

罗德里克朝着奈朵的方向摆了摆手示意她离开，同时王座之厅的门口处一道黑影闪入，正是在门外待命着的赛巴斯。

“带她离开，同时清除掉这几个月在永夜王都的记忆。”

“是，禹爵王大人。”

“请等等！！”

赛巴斯回复的话音未落，奈朵便忽然打断了他的话，抬头朝着向罗德里克的方向大声喊道

“你，你们是要去寻找我家父么？如果是的话，那我也要去！”

罗德里克微微皱眉

“不要搞错你的身份，无论是在哪个方面你都没有能和我讨价还价的资格。你现在应该庆幸，庆幸你正承蒙着我等主上的慈悲，不然你早已是一具反叛者的尸体了。”

罗德里克的话语中不带仍何感情的温度，唯有说到“主上”两字时才显露出些许的敬畏。

奈朵用力抿了抿些许发白的嘴唇，双眼依旧直勾勾地盯着王位处的禹爵王罗德里克大声道

“但…那是我爸爸！”

声音中带着些许颤抖，也许是恐惧让这声大喊变得听起来有些古怪，但掩盖不了其中对于亲情的那种特有情感。

“那又如何？你即没有作为同行者的价值，也没有非你不可的同行必要。别再得寸进尺了，主上的仁慈是有限度的。”

罗德里克眼神转向站在奈朵一旁的赛巴斯，赛巴斯也立刻心领神会地将奈朵从地上拉了起来打算将其带离王座之厅。

“等，等一下…”

“……”

这次的呼喊并没有让赛巴斯停手，自己依旧被架着一只手朝着门口走去。眼看寻找父亲的机会就要从自己眼前溜走，奈朵脑海中便飞快地寻找着合适的说词。无论说什么也要留下来，并在这些来者不善的血族前找到父亲！

“我，我能认出家父留下的特殊痕迹！荒川地形错综复杂，一不小心就会失足于荒漠之中，所以家父一定会留下经过的记号！这种记号也只有使用我们切尔西一脉的秘术才能知晓！”

“……”

眼瞧自己距离王座之厅的大门越来越近，奈朵的心中也是越发焦急，语气也越发地急切了起来。

“小时候家父带我去过荒川那里的一个国家游玩，我，我大概知道那个地方，在哪里也许可以找到家父的线索！”

要是就连这样也无法让这个禹爵王带上自己的话那就真的没有办法了。脚下由赛巴斯发动的传送法阵已经开始闪耀，距离启动就差最后几秒时站在王座前的禹爵王抬手打断了传送。

“你刚刚说，国家？”

“是，是的。”

“那你还记得这个国家叫什么么？”

一个答案已经在罗德里克的心中浮现，但这个猜想又莫过于太巧了一些。

“是叫龙国什么来着，是在荒川以西的方向！”

“荒川以西…星龙邦国？”

“好像是这个名字！怎，怎么了吗？”

奈朵说的是真话，前面切尔西一脉的秘术啥的都是为了让禹爵王重视自己而编的假话，但唯独刚刚这句是真真实实自己小时候所经历的事。原以为这句话也会被禹爵王当琐事而忽略掉，可好像却偏偏勾起了他的兴趣。

太巧了，这实在太巧了。好像最近的一切大事都与星龙邦国有关，赤霄也好，切尔西也罢。难不成……

“赛巴斯！”

“在。”“把手中的事都放下，立刻告知其他四名伯爵直接前往星龙邦国，务必隐蔽行事。”

“了解！”

“还有，这次行动不能让主上知道，这件事恐怕没我们想的那么简单……”

赛巴斯闻言微微一愣，片刻后瞳孔迅速地收缩了几分，表情也随之变得严肃了起来。

“那…少爷呢？老奴认为如若这女娃娃所言当真，那么少爷的血脉将是此行必不可少的部分！”

“的确……，但她现在正与主上一同参加全大陆高等猎人学院大赛，若此时将她带走恐怕会引起主上的怀疑。”

只知自己同行有望但还没弄清楚现状的奈朵处在禹爵王和赛巴斯中间一脸疑惑地来回看着这两人。想说些什么却又不敢的模样甚是着急。

“请问……这个‘她’是指…之前大赛上与我交过手的叫做‘白’的血族吗？”

罗德里克闻言从沉思状抬头看了奈朵一眼，然而并没有对其询问的问题加以回答，但也没有否认。

观察着禹爵王的表情，奈朵肯定他们口中所谓的“少爷”就是那个叫做“白”的银发血族。她的血脉纯度甚至是比自己王爵级血脉还要纯净的王室直系血脉。但她跟寻找自己的父亲有什么关系？

“看来我还得再去一次大赛赛场将她带回来才行，主上那边的解释我会自想办法的。你就先带着她前往星龙邦国。”

“老奴明白。”

“记住，如果行程中你敢捣乱那可就没有现在这么幸运了。”

“知，知道了！”

没有任何的吟唱动作，在奈朵面前禹爵王罗德里克脚下的多重魔法阵不断显现叠加，在一阵黑色的光芒闪过后他的身影便在眨眼间伴随着法阵剩余的光点一同消失不见了。

……

瑞泽加什·帝国竞技场

一只骨感且有力的大手抓住了大皇子萨麦恩的手腕。一闪而过的帝王肃杀之气也被随后迅速席卷而来的阴森血气所笼罩掩盖。

“看来我们还是初次见面呢，大皇子萨麦恩阁下。”

磁性低沉的声线让在场的众人皆不禁心中一凝，而感受最深的也无异于是那几位修为高强的几名。

能直接单向性与其他人搭建精神沟通桥梁的存在恐怕整个帝国联邦也没几个人能够做到。若是只连接了普通人那还好说，但此刻被搭建了精神沟通桥梁的人中也不乏存在修为高达**阶的强者。随随便便地就绕开了自己的精神防御并成功连接了精神之海，那也就证明了只要对方想，对方那就可以直接对在场的所有人发起精神攻击，并且无法抵抗。轻则七窍出血大脑重创，重则精神破碎变成植物人。而这样一个恐怖的存在就降临在了此处。

刚在差异是谁胆敢阻拦自己时，从手腕处传来的冰冷触觉让全身下意识地打了个寒战。萨麦恩迅速转头朝这个抓住自己手腕的人影看去。

漆黑的礼服搭配上那一套略显宽大的竖领风衣，一头银白的发色映照着他那猩红的眼眸。

“血亲王!……”

在其身后还有另外几个身影也站了起来，其中梓督也正一副欲要阻拦的模样，但禹爵王罗德里克的降临显然要更快一步。

“没想到血亲王阁下也驾临于此，难不成阁下血族也终于愿意参赛了么？”

“这倒不必，代表我血族的参赛选手仅亚斯学院中的人足矣。”

两人脸上虽都报以微笑但手中仍未停下较量依旧是一副禹爵王抓着萨麦恩手腕的姿态。

“赛瑞莉雅公主是我血族的重要贵宾与合作伙伴，还请萨麦恩大皇子自重。”

在罗德里克说出这句话时眼中透露出的寒意的真真切切的，若不是现在正在万众瞩目的帝国竞技场内必须要克制自己的情绪，这要是在其他地方保不准这个大皇子的手已经被当场斩下了。

在场的气氛瞬间就降到了冰点，罗德里克此时的警告是认真的，而萨麦恩大皇子自然也不会轻易在自己国民面前示弱。直到另一道声音响起两人的僵持状态才被打破。

“好了罗德里克，你为何来此？”

就像质问下属一般的语气从赛瑞莉雅口中说出，尽管这道声音并不响亮也不带什么感情，但依旧让上一秒还处于紧张气氛中的罗德里克转眼间就转变了神态，轻手一甩抓住的萨麦恩的手腕转身向着赛瑞莉雅的方向优雅地行了一礼。

“禹来此是为了接回我族的参赛选手……”

眼神平移，禹爵王罗德里克是目光从亚斯学院众人身上扫过并最终停留在了一个扎着银色高马尾身材高挑的人影身上。

“诶？！”

因为带着面具的缘故，白龙灵在注意到禹爵王罗德里克的目光驻足在自己身上时嘴角便不自觉地抽搐起来。

搞什么啊！他又要干嘛？

“唔啊——”

两人目光相交，只觉得眼前黑光一闪，白龙灵的后衣领就被一股力量给轻松地提了起来，甚至就连整个身体也被一起带离了座椅。

“你要知道，这样做我会很没有面子……”

“哼～这不是赶时间么。”

想都不用想，拎着自己衣领的人肯定是罗德里克，也只有他才会做出这种完全不体会他人感受的举动。

白龙灵的身高并不算矮，虽然在身体年龄上还是处于青少年时期，但也有将近一米七的的个子。可此时无论其怎么反抗依旧还是被罗德里克像提起一只小动物似的给拎了起来并夹在了腋下。

“罗德里克你放我下来！！”

“就先预祝亚斯学院的各位取得一个好的成绩突破预选赛吧！我会在大赛进入循环赛时期待着你们的好消息。那么回见！”

“你个混蛋听人说话啊喂！！”

无视了某只夹在腋下炸毛的小动物，在简单的向亚斯学院方表示期待和赞许后脚下的传送法阵再次亮起，伴随着传送发动的光芒与白龙灵羞怒的咒骂声中两人就这样消失了身影。

禹爵王忽然出现的这一趟来的快走的也快，甚至众人还在惊讶发生了什么时白龙灵就被带走了。而坐在白龙灵身旁同是血族的路希尔与药铭两人则是互相看了一眼，并且眼神中也都充满了疑惑。但考虑到带走少爷的是禹爵王大人，她们也不好去追问深究其原因所以便只好就此作罢。

同样感到疑惑的不只是药铭与路希尔两人，被晾在一旁的苍辉圣龙赛瑞莉雅也是如此，但很快又恢复了平静。

“原来是这样么…”

赛瑞莉雅面具下的神色微微显露出些许的落寞。

……

……


漠商
==============

白龙灵眼前的画面飞快的交替，尽管这并不是头一次通过传送魔法进行移动，但那种目眩神迷的感觉依旧会令人泛起一阵又一阵的恶心。而现在又刚好是以一个奇怪的姿势被罗德里克夹在手臂下双脚离地，这种恶心的眩晕感甚至更严重了……

“你……呕——”

“喂喂喂！要吐也别在传送阵里吐啊！……也别吐我身上！”

“谁叫你…呕——”

胃中一阵翻涌，一股浓浓的酸意止不住地上涌，察觉到不对劲的白龙灵下意识地赶紧扯开了面具用手捂住了因忍耐而有些发白的嘴。恰好瞧见这一幕的罗德里克脸色一青心中大叫不好，紧了紧夹着白龙灵的手臂立刻加速了传送的进度。

数秒后……

双脚下的陆地再次凝实，重心的感觉重新回归。只见罗德里克也不顾某人是否站稳就一把将其推了出去。

“快去去去，吐远点！”

“……”

丢开“定时炸弹”后罗德里克神色有些凝重地检测了自己那一身黑色的着装，确定她没有真的吐在自己身上后才稍稍安心起来。

“禹爵王大人，您这是？”

早已在传送目的地等待着的赛巴斯一脸疑惑地上前询问到

“没事，人都到齐了么？”

“是的，根据您的命令四位伯爵已先一步抵达荒川展开了调查。切尔西伯爵之女也……”

“我在这儿！”

就像要引起注意般奈朵抢在赛巴斯的话之前跳了出来，并朝向禹爵王罗德里克的方向挥了挥手。

“就是这样，请您下达下一步指示。”

说着赛巴斯稍稍偏头望向了在后面扶着墙仍不停干呕着的身影，双眼微眯眼神又有些奇怪地看向禹爵王道

“少爷的胃很敏感，这样吐下去会影响身体的。您……没做什么奇怪的事吧？”

“没有……”

罗德里克表情一僵将头转向一旁，有些事不关己似的查看起四周的环境起来。土质的砖瓦与房屋，稀疏的植被和偶尔穿过路口的亚龙人人群。很难想象这是能与帝国联邦相匹敌的大国星龙邦国的城郊，至少在生活条件上帝国联邦已经超过星龙邦国实在太多了。

“这是星龙邦国？你带我来这儿干嘛？”

有些虚脱的声音在罗德里克身后响起，在赛巴斯的调理下白龙灵终于止住了干呕，但胃里绞痛的感觉依旧无法令人感到好受。

“还记得之前诺陶勒蒂斯大赛上我提到的切尔西一脉的血族事件么？”

“记得，那个和我交手叫奈朵的血族血脉是吧？她怎……有线索了？”

也许是自身也转化为了血族的原因，白龙灵对于此类问题的反应也忽然敏感了起来。与之对应的，罗德里克也点了点头。

“切尔西伯爵的露面的最后地点同时也是最有可能还在活动的区域就是这里，星龙邦国。”

指了指脚下的土地，不知是不习惯荒漠化的环境还是什么其他原因罗德里克看上去并不怎么欢喜，明明找到叛逃者的线索是一件好事才对。

“那这么说你是希望我也来帮你找出这个切尔西伯爵咯？”

“不，你有更重要的任务。”

“欸？”

“但首先确实是要找到他，才能进行下一步的行动。其他四名伯爵已经动身，我们便等待他们的消息便可，相信用不了多久就会有回信了。至于瑞泽加什那边大赛的事你也不用担心，有路希尔和药铭在，哪怕遇上再厉害的对手一时半会也不会输。总之我们先做好短期驻留在这儿的打算。”

罗德里克说的话有些云里雾里的，好似在隐瞒着些什么。但人既然都被他带到这儿了说别的也没啥用，便只好走一步看一步了。

“据我所知星龙邦国一直都不是什么善茬，特别是紧张时期，就算他们不排斥其他种族，但以人类的面貌行走在星龙邦国境内简直要多少麻烦就有多少麻烦。现在帝国联邦又与其关系算不上明朗，你打算怎么办？”

白龙灵说的话中问题十分的明确，血族虽然并不属于人类但其外形上却几乎一模一样。这样一来众人的外貌就在行动中增添了许多不必要的麻烦。

“这我有办法。”

奈朵已经在一旁站了半天了，一直在等待一个可以介入众人话题的机会，这时她终于等到了。

“奈朵？你怎么在这儿？难不成你也……”

眼神横移看向罗德里克，一副鄙夷的神情瞬间浮现在白龙灵的脸上。

“事先声明啊！是她自己要来的，跟我没有任何关系！”

“哼。”

瞥了一眼摆出大义凝然模样的某人后白龙灵转过头看向奈朵示意她继续说下去。

“家父以前带我来星龙邦国时都是以漠商的身份在进出关卡与投宿的，不知道这次我们是不是也可以这么做。”“漠商……是个不错的点子，不过要成为漠商的话那还需要足够证明我们身份的东西才行。奈朵，你还记得你以前和令堂通过星龙邦国关卡时需要检查证件或是证明什么的吗？”

“这个……好像没有，不过漠商里的规矩好像是会根据你在行中身份的高低来佩戴不同颜色的面巾以此来证明自己的身份。黑色面巾是最低等的商队会佩戴的面巾，在入关时一般都会被要求检查货物和携带品。黄色面巾则是在行中有足够名望的商队才能佩戴的，虽然不会被要求强行检查货物但有些时候还是要向关卡缴纳通行费……”

“通行费？看来在这方面星龙邦国和帝国联邦到是如出一辙呢。”

罗德里克在一旁闻言顿时显得有些嗤之以鼻，像这种在边境关卡捞油水的事在古血帝国是严令禁止的，一旦发现就会被依法处决。所以在过去几百上千年里古血帝国边境驻守的职务是最为严苛和神圣的，这样做同时换来的也是古血帝国成百上千年几乎零事故的边防守卫记录。

“呃…那个再往上就只有白色面巾了，能带白色面巾的一般都不会是商队，都是拥有一定身份和地位的个体商户。像这样的存在关卡守卫遇见都不会加以阻拦，就连星龙邦国巡逻的军队见到都会为其让道。所以以前我和家父到这里来时都是带的白色面巾。”

“原来如此，那么从人数上来看咱们就只能佩戴黄色面巾了。如果同时出现四个白色面巾那可能会引起不必要的怀疑。你呢？有什么意见吗？”

白龙灵一边说着一边拿手指戳了戳一旁站着的罗德里克，样子看上去像是在询问但从语气上来看却更像是来通知一声的意味。

“哼，无妨。”

见罗德里克没有反驳，白龙灵便转头向奈朵继续问道

“那漠商来往星龙邦国一般会贩卖哪些物资？”

“一般都是些星龙邦国所没有的药材，瓜果食物和布匹什么的，如果是昂贵一点的商品那就只有矿材和奴隶之类的东西了吧，问这个做什么？”

“既然要演戏那当然就要演全套，不装的像一点那怎么能坐实咱们‘漠商’的身份呢？”

……

星龙邦国城郊·入关卡口

也许是最近星龙邦国忽然兴起了一阵政令改革的风潮，来往通商的人变得繁茂起来。不仅仅是亚龙人和其他种族的存在，就连与人类外貌相仿的地精与矮人这样一类的亚人种也出现在了星龙邦国边境的集市上。就如奈朵所说，从事商贩的人一半都带着足以遮掩住自己半张脸的黑色面巾，而那些没有带的人八成都是本地人也用不着“漠商”这个身份的存在。

而就在这熙熙攘攘的人群中一队驾驶着马车的商队十分惹人抢眼，并不是因为他们运货的马车有多么华丽，而是这一行人都配带着一副由金丝绣边织成的黄色面巾。要知道这可是高级商队才会佩戴的象征，哪怕现在星龙邦国开始鼓励经商政策，但也十分少见像这样的高级商队出现在边境地区。

驾驶马车的车夫看身形像是一名身材健壮的人类男性，花白参半的发色在衣帽的遮掩下若隐若现，若以辨别亚人种方法去观察，这应该是一名接近老年的人类。而坐在驾驶座另一侧的男性则看上去要更加年轻一些，眼神也更加犀利。

马车的组成与其说是货车倒不如说更像旅行用的载物客厢，用大型麻布包裹着的货物整齐地绑在马车厢顶部，车厢中不出意外应该就坐着这趟商队的领头或是家主之类身份的人。

“小姐，马上就能看见卡口了，需要整顿行李一下吗？”

荡了荡手中的缰绳，驾驶马车的老年男性背过手敲了敲身后的马车厢向里面的人知会着行程，而坐在车厢中的人也立刻给出了答复。

“不用麻烦，继续按原计划行事。”

“好的小姐。”

马车没有停歇，继续一路顺着商道向着入城的关卡行驶着，不一会儿就看见了耸立在众多商人帐篷中间高出一头的两座塔楼和一扇关闭着的大门。

“喂！前面的车辆靠边停下进行惯例检查！”

即将靠近关卡大门时站在塔楼上的亚龙人守卫隔着一段距离就开始向着缓缓驶来的马车喊话，同时驻守于大门处的士兵也注意到了这支不同平常的商队。

“按照要求，请出示你们来历、身份与货物清单。”

一名身着老式铁甲的亚龙人士兵提着大号的钩镰枪一路小跑地来到了商队的前侧，表情上大有几分警惕的模样。

“我们自诺陶勒蒂斯海滨城而来，受诺陶勒蒂斯城主加斯顿公爵之命来此通商换取所需的物资，这是我们的货物清单。”

说完驾驶马车的老人从口袋中抽出一卷厚厚的羊皮纸恭敬地递到了这名亚龙人士兵手中。

“姓名。”

“我叫赛巴斯蒂安。”

“另外一个呢？”

“罗德。”

“…明白了，稍等。”

接过货物清单的亚龙人士兵并没有急着打开进行查看，而是上下打量一番坐在马车驾驶位上的两人便匆匆向着驻守的营地跑去。

“好像跟咱们预计的不太一样，驻守的士兵纪律并没有想象中那么松散。”

“也许是主上勒令改革开始显现成效了吧，这段时间星龙邦国内应该取缔了不少无作为与乱作为的官员，尽管时间较短，但至少风气上已经开始有明显的整顿了。”

注视着远远跑开的亚龙人士兵，禹爵王罗德里克眼神中虽显平静可心中对主上苍辉圣龙的尊敬则更胜了几分。

不一会儿刚刚离开的那名亚龙人士兵便再次折返了回来，同时还多了一名职位看上去更大的将领。

“您好，尊贵的诺陶勒蒂斯使者。我是驻守此地的士兵队队长斯隆，我仅代表我队全体上下向您致以诚挚的慰问！”

……

……


聚宝拍卖会
====================

观察着这名向自己恭敬行礼，并自称姓名为斯隆的驻守军官，罗德忽然发现他与普通的亚龙人外貌上竟有些许不同。

挺直的身型和细密到近乎与皮肤一样的鳞片，一双利爪也变成了如人类双手般灵活的模样，这都是亚龙人向着高级种“龙人”进化的象征。

“各位的货物清单我也已经核对过了，阁下运送来的这批海盐与海晶矿等货物正是荒川现在这个季节供应最短缺的物资，这下真是帮大忙了啊！”

斯隆脸上的喜悦不假，这也是为什么他会亲自跑来确认的原因。现在亚斯德拉大陆正值秋季并很快就会迈入冬季，像荒川这样深处内陆的地区储存的盐铁等物资在夏季时就已经消耗的差不多亏空了，若是等到春季再进行补仓恐怕很多人都会熬不过这个冬天。这种情况在星龙邦国的主城区都是如此，就更不用提他们这些边防的地区了。

而白龙灵一行人则正是看准了这点才立刻调用了储备在瑞泽加什的盐、铁、能源矿等物资，就是赌一直无法自产盐的星龙邦国已经到了市面与库存皆已亏空的地步。哪怕守关的士兵发现自己一行人入关时的身份存疑，也不会因此拦下这批事关重要的物资入城，而事实亦是如此。

“还请各位快快入城吧，物资的交接依旧还是由奥斯商会进行收购与转卖，各位稍后可以与奥斯商会的接待人进行商谈。”

“好的，那就有劳斯隆长官了。”

说着赛巴斯很自然地握住了斯隆的手感激的摇了摇，同时斯隆的表情也微微闪烁，脸上的笑容顿时更浓郁了几分。

“诶呦呦，客气客气！您本就是贵客怎还兴这么大礼数。想必各位远道至此旅途也甚是劳累，各位就不必在此多做停留了，今后在城中若是有何掣肘之处直接唤我便是。后面的！快快放行！”

“是，是！”

收到了队长要求放行的指令，守关的士兵自然不会再做阻拦纷纷退到入口两旁。

看着马车缓缓驶过卡口，斯隆将手中闪烁着金色的钱币塞入了口袋中。脸上笑容不减，像刚刚这样一支商队自己能捞到的好处并不多，但胜在只要商路不断，自己就能在这里源源不断地从中获得收益。更何况现在正值拍卖会期间，来往的商人相比以前更是络绎不绝……

“小姐，现在我们已经进入城内了。”

“……”

“小姐？”

“啊？嗯，就按刚刚那个人说的先去奥斯商会去看看。”

“好的。”

……

奥斯商会，这个名字白龙灵已经不是第一次听说了。现在居然在星龙邦国境内也出现了这个名字，按照刚刚斯隆的话来讲这个奥斯商会在这儿存在的时间也不是一天两天了，同时还担任着贸易商口这样重要的部门。

“奥斯商会？就是奥斯学院背后的那个商会？”

坐在车厢内的奈朵也注意到了这个特殊的名字。

“嗯，但恐怕还不止……”

“那就不排除古龙教的势力也渗透到了星龙邦国之中了。”

罗德里克微小的声音在耳畔响起，车厢的门也同时从外面打开了。

“我们到了，下车吧。”

罗德里克一手扶着车门，另一只手则优雅地向着车内伸了出来。洁白的手套掌心向上，眼神中好似在询问是否需要搭把手的意味。

就当马车旁的人群都好奇，疑惑是哪家贵族商队到此时车内一只白皙的手缓缓伸出搭上了罗德里克的手。

银发珀瞳，一袭荒川民族风格的长裙如薄纱般轻飘，恍惚间露出的腰肢盈盈纤袅，淡黄色金丝绣边的面纱下若隐若现的绝美容颜让无数有着人类面貌的其他种族都为之倾倒。

“那是哪个家族的？”

“她带着黄色的面巾，应该是哪个有名的商队老板的女儿吧？”

“她们也是来参加这次拍卖会的吗？”

“那还用说嘛？这次拍卖会哪个有名有利的家族不会来看上一眼？”

……

“这里…是星龙邦国境内的奥斯商会？”

一双琥珀色的双眸微眯，抬头看向马车停靠在门前的这栋建筑。与其说是商会更不如说其是皇宫来的实在。特别是在这地处国境边线的偏僻地方而言最常见的房屋也不过是仅能够遮风挡雨的土屋平房，而像这样一座金顶白墙琉璃瓦的建筑如此突兀地耸立在此很难不让人联想到会不会是当地哪位官僚的住所。

“是的，请问您有什么疑惑吗？”

回答的人并非罗德里克，而是当这辆马车驶入在商会领地前就已经在此等候着的接待员。

一身干练得体的黑白配色礼服搭配上那一副经过专业训练而自然浮现在脸上的笑容和入耳时温文尔雅的声音，无论是有着类人审美的亚人类还是有其他眼光的异种族都不会在心中对这番行头的人有较低的评价。而且其中性的声线略带着磁性，莫名地很容易让人对其产生好感。

“不，没什么。”好似想要从脑袋里甩出什么般白龙灵稍稍摇了摇头。

是会让人潜移默化中对自己产生好感的精神控制类的魔法么？

心中如此是想的白龙灵双眼微眯，琥珀色的眸子中赤色流转。女王血脉的激发让这股萦绕在自己精神上的迷惑感瞬间一扫而空，直到头脑清晰感的回归才确定证实了自己的猜想。

“您的接待工作就由我047号接待员来为您服务，在接待过程中若有不懂或需要帮助时您可以随时向我询问。”

说完接待员拍了拍手，从身后打开的大门中两排身材壮硕的亚龙人十分有秩序地迅速小跑了出来围在了马车的四周。

“卸货的工作就请交给他们来完成便可，关于您的货物定价与商会代卖的酬金一事还请您进入商会内详谈。”

没有给马车内众人空闲的余地，围在四周的亚龙人便纷纷靠了过来，一双双手笔直向着马车上的货物抓去。

“且慢，我们的东西可不是一般货。装卸的事还是由我们自己人来做就好，就不劳奥斯商会费心了。”

冰冷的声音响起，恍惚间仿佛时间被凝固了般，围在马车四周的亚龙人们纷纷停止了动作僵直在原地。若是仔细观察便会发现这群亚龙人尽管身体停滞，但双眼中却流露出了难以想象的恐惧神色。

罗德里克以那双猩红色的眸子冷冷地瞪了一眼正一脸微笑着的接待员，神情中露出几分警告的意味。而在接待员的眼神中一缕惊讶一闪而过，但很快便又恢复了常态。

“既然是客人的要求那就按照您的意思来吧。”

竟没有做任何的强制要求，047号接待员就只是十分恭敬地抬起手做了个“请”的姿势，同时围在马车四周的亚龙人们也纷纷会意退了开来。

“赛巴斯。”

“是。”

就在围观的人群不知道商会门前发生了什么时，只见从那马车上跳下来一名中老年男子，一把将盖在车顶货物上的粗麻布拉了下来，掩藏在布下的货物也终于露出了真容。

“盐！是盐！还有能源矿！”

“什么！？这类物资帝国联邦那边不是早就禁止外售了吗？”

“他们是从哪里搞到这批货的！？”

人群的熙攘瞬间就引来了不少聚集在商会旁的其他商贩，看着整整一马车那堆积如山的盐袋与矿箱，眼底难以掩饰地流露出贪婪之色。

“这……难怪客人您会要求亲自卸货，是商会处理不周了，在这里我仅代表奥斯商会向您表示歉意。考虑到您的特殊身份与带来货物的重要性还请您入会一叙。”

在看见马车上货物的瞬间接待员眼神中光芒连闪，神情也立即认真了起来。身为训练有素的商会接待员能有如此大情绪波动的原因一是意外自己一贯使用的蛊心术竟没有起到任何的效果，二是就连自己也没有意料到这批人会拿出如此重要的物资。

依稀记得上次从星龙邦国首都分配来的盐、铁、矿等资源都已经是三个月前的事了。别看这在帝国联邦都是些极其平常的物资但在产能低下技术条件有限的星龙邦国那都是不可多得的战略财富！

“确认好每批货的数量，我与小姐先进去。”

赛巴斯闻言点了点头，在众人贪婪的目光下十分利落地将这些堪比“黄金”的货物一件件从马车上搬了下来进行着装卸工作。而另一边的三人则由接待员的带领下步入了奥斯商会的大门。

“在前往交易室前我想与您先确定好一件事。”

“什么事？”

这次开口的不再是展现出不俗实力的高个男性，而是被他称之为“小姐”的银发少女。

“因为星龙邦国的反倾销法案，您这次所带来的盐、矿这类物资都属于生活必需品与点名在案的商品。在销售时的定价皆不能以超过市场价的一点五倍进行售卖，同时在交易完成后除去商会抽成，收益总额的百分之十五也将以商品税的形式自行缴纳。而这部分扣除的金额将会直接转入星龙邦国的公开账面上可查可看，这方面与我商会并无直接或间接的联系。我这样解释您可以理解吗？”

“可以。”

“你真的确定吗？这可能意味着哪怕您的货再抢手价格也无法高到您可能想达到的标准啊！”

“无妨，此次走货也只是顺路而已。”

银发少女面纱下露出习以为常的表情，好似并没有意识到自己带来的这批货将在边境地带来多大的影响。而认识到这一点的接待员继续试探道

“如此说来您也是受邀来参加明日的聚宝拍卖会的吗？”

“拍卖会？”

“没错，就是由星龙邦国与帝国联邦边境接壤地区的各个家族共同出资并由我们商会出地主持的资源共享交易大会。但鉴于您的身份我们可以很负责任的说这只是对外的宣传说法，实际上则是各大家族与强大个体商户间进行的奇珍异宝交易。无论是天材地宝、魔法道具、武技秘籍还是情报讯息您都能在拍卖会中进行拍卖，甚至被两国所禁止的奴隶交易您也可以在这里物色到相当不错的品种～”

说完接待员以常人难以察觉地迅速靠近了过来，贴在银发少女耳边悄悄道

“您意下如何呀？”

……

……


她就是寄拍品
======================

话音落下，正贴近银发少女的接待员忽然感到全身一股恶寒升起，强烈的危机感瞬间上涌。脚下诡异的步伐连跳很快便从原先站立的地方向后退了几步。

而近乎就在这同一刻，一柄泛着寒霜的“剑刃”扫过了他刚刚所在的地方。这不知从何处挥来的一剑中没有魔力的迹象，也没有任何一丝声响的发出，但其中蕴含的危险气息却不亚于刚刚在大门处震慑住了全部亚龙人的那名青年男性所释放出的威压。

“注意你与小姐间的距离，047号接待员。”

一身笔挺的燕尾服上因卸货的原因略微沾染上了些许灰尘，但依旧掩盖不了那份十分精神的面貌。一双眯笑着的双眼中瞧不出任何情绪，但以此刻他那正在捋直自己袖口的动作来看刚刚攻击自己的就是他。

是刚刚的那名管家？他的武器呢？明明感觉到了那是一把剑啊？

打量着这名同样在观察着自己的老人，047号接待员心中已有了八分谱。他很危险，危险程度甚至还要在旁边这名青年男性之上！为什么有这般实力的人却还在做管家的工作？不…等等，难道他才是这个商队的家主？现在只不过是伪装成了仆人的身份？应该是这样没错了！

“啊，是在下失礼了。”

这次接待员躬身的动作甚至还要大过了刚刚在门口处对这名被称作“小姐”的银发少女鞠躬时的幅度。

“赛巴斯，货都处理好了么？”

“回小姐的话，合计的货物有盐一百五十袋共计一千五百两。海晶能源矿十二箱共计四十八枚，其中上品海晶矿三十枚，极品海晶矿十八枚。布料一匹四丈制共五十捆。皆已入库。”

接过赛巴斯递上来的统计单，白龙灵淡淡说到

“好，那就按照星龙邦国此地市面上价格的一点五倍经由贵商会之手转为代卖。结算方式我希望以等价的精铁矿作为主要的结算货币，当然若有人愿以玉帛石作为替代我也十分欢迎。”

刚步入房间落座的银发少女便一口定下了售卖的价格以及售卖方式，甚至就连结算货币都也已经做好了打算。但让接待员不解的是这名银发少女并没有选择流通率最高、购买力最大的龙纹币作为结算货币，而是选择了就算丢在路边都没人愿意捡的精铁矿。若是换作她后面说的玉帛石那还好说，毕竟也是存世稀少的宝石一类的奢侈品，转手也能卖出不小的价格。而用盐去换铁矿，这不摆明了这批货全白给了么？

“您确定吗？用铁精矿作为结算方式？”

“是的，我确定。”

“那好的，请您稍等。”

不做任何犹豫，这样的傻事年年可不多见。明明长得挺漂亮的，但压根没有商业头脑吗？在星龙邦国做用盐换铁的傻事，应该也只有她了。

心中窃笑着的接待员打过招呼后迅速向着另一个房间走去，并很快又拿回了一张合同似的纸回到了这里。

“这是本商会与个体户间代卖的贸易协定，您过目后没有任何问题的话就请在末尾签字署名，本商会将即刻开始为您的商品进行代卖活动。”

观察着正在翻阅贸易协定的银发少女身后那两名男性“侍从”和一名“丫鬟”的模样，这仨人好似都没有一丝想要阻拦的意味。这下接待员的嘴角的笑容更盛了。

八成是家族里拿出一批货让这小姑娘出来历练的吧，亏损什么的也许压根就没在考虑范围内。

“对了，说起来你提到的这届拍卖会我很有兴趣，不知道有哪些家族会参加呢？”

正翻看手中纸张的银发少女漫不经心的问到，顺带还将不知从哪处拿出的笔在纸张上勾画起来。

“拍卖会参加者这方面的名单不瞒您说，主要由在城西经营煤炭行业的哈兰德亚龙人氏族、城北经营副农产品的哈里斯亚龙人氏族、城南经营铁矿行业的范多姆亚龙人氏族和城东经营制药业的一个妖精家族，这四家联合举办的。而参会者也是主要由他们四个家族派出，其他的人员则是需要通过本商会的推荐才可参加……”

“商会的推荐？”

少女停下了手中笔正勾画着的动作，抬头“疑惑”地看向还在滔滔不绝讲述拍卖会其他人员的接待员。而接待员好似“恰好”预料到这点般点了点头道

“没错，能参加拍卖会的人除了四家族无不是具有一定身价的存在，也都是有能力在拍卖会上拍下某件物品的人。不然连参与起拍的资金都拿不出手的人都能来参加拍卖会岂不是拉低了四家族在这里的档次？”

“那该如何证明自己的身价呢？”

“您只需拿出持有五十万金龙纹币财产的证明便可。”

047号接待员仍是一脸微笑，就像是在等待着银发少女会因此而露出难堪模样般保持着沉默。

“五十万阿，如果我现在没有的话又有什么其他办法可以参加吗？”

果然，跟那些唯利是图的小商小贩一样一听见要拿出五十万金龙纹币财产证明后脸色就立刻犯难。原以为能走盐货的商队会是头不错的肥羊呢，现在看来和其他人也没什么区别……

“办法也是有的，那就是拿出与五十万金龙纹币价值相当的物品在本次拍卖会上参与寄拍，而各位也会以卖家的身份进入到这届拍卖会中。请问您是打算用那种方法呢？”

五十万金龙纹币和与之等价的物品，照常来说没有前者的人一般也不可能拥有后者。这显然是奥斯商会用来套那些有钱却没势的个体商贩的手段，就算真有人能拿出五十万价值的物品参与竞拍，但可能到头来这件物品的出货方也会挂到奥斯商会名下。这样一来一增加了拍卖会的人数和热度，二也增强了奥斯商会在四家族间的地位与话语权。无疑，奥斯商会也想借此机会扩大自己在星龙邦国的权势。无论是高调的商会建址还是拍卖会中货源的占比都无不体现出它的这份野心。但好在目前来看奥斯商会还并未达到在星龙邦国边境一手遮天的地步，不然也不会将目标对准在那些小摊小贩身上而不是直指掌管此地商业命脉的四家族了。

“原来如此，我明白了。按照刚刚你所说，这拍卖会里除了天材地宝功法秘籍，还有奴隶交易对吧？那我就在此寄拍一个我的侍从吧。”

“什么！？”

惊呼声不止从接待员那里传出，同时还有站在银发少女身后的三人。

“您的意思是要寄拍您的随从？虽然可以看出您随从实力不低也有作为护卫的资质，但作为人类而言除非是拥有皇亲国戚的政治身份恐怕无法卖到五十万的价格……”

“人类？谁跟你说是人类了？”

“不是人类？您的意思是……”

银发少女停下了手中的笔，嘴角挂上一抹不易察觉的笑意。

“奈朵。”

“呃诶！？在？”

“血族，银灰发，血脉纯度极高而且拥有魔法师的才能资质，无论是相貌还是实力都有着不俗的表显。如何，够五十万了么？”

“！！？”

血族？！那可是现今大陆仍存的最强大的种族啊？就连这样的种族也会被奴役吗？

“这个…血族的人知情吗？”

“知情？你指的是什么？”

尽管对她的话存疑，但看着银发少女一副“无知”的模样，接待员顿时便慌张了起来。

“当然是你们奴役血族的事啊！那个血亲王不知道吗？现在在大陆上露过面的血族可不多啊！要是被查出个三长两短商会可承担不起这个责任。”

“血亲王阿……”

白龙灵下意识向后瞟了瞟正一脸皱眉的某人忍笑道

“他可不知道，她自己也是野生血族，并没有认血亲王那一脉归宗，就算他要查也查不出什么东西来。”

“……好吧，如果真如您所说那以她血族的血脉的确可以达到五十万的身价。”

047号接待员思索着一边上下打量着这名血族“奴隶”，这令人发毛的视线从奈朵全身扫过。

奈朵自认虽然不是大家闺秀，但至少也是小家碧玉的姑娘。什么时候被这样冒犯过？欲要喷火的双眼狠狠瞪向了那名这么轻易就把自己卖掉的白龙灵。

“放心，我不可能真的把你卖了～”

奈朵脑海中白龙灵的声音响起对其安慰道

“那也提前和我商量一下呀！你接下来打算怎么做？”

“抱歉抱歉，但接下来的安排需暂时保密～现在要是说出来，那到时效果可就不会那么好了。”

“啥？”

还未等奈朵表示不满白龙灵就早已先一步切断了精神交流。虽然只是一时兴起想到了这个法子，但根据血族的情报网得到的消息，奈朵的父亲“切尔西伯爵”最近就在此城活动，且八成也会参与这场拍卖会。与其大海捞针不如等鱼上钩，既然都同意把你带来了，那多多少少也请为团队的利益牺牲自己一下吧。

看着奈朵无助又惊愕的眼神，白龙灵立马转开了视线装作轻咳了一声的模样以此来打消心中正渐渐泛起的罪恶感。

手中翻阅着的贸易协定也翻到了最后一页，拿起笔在落款处利落地写下了一连串的字符。最后在重新快速阅览了一遍勾画的内容后便将这份贸易协定交还给了接待员。

而正等待着署名完毕的接待员恭敬地双手接过银发少女递回的纸张，目光顺延，那在纸张末尾处用留下的鲜红字样，赫然写着——血族，梵卓·白·龙灵。

……

……


魂切
==============

“血族！？又一个！！你……”

“嘘——”

瞧着接待员无比惊愕地大呼出声的模样，白龙灵微笑着不紧不慢地将食指缓缓放在唇边比了个噤声的手势。那一双琥珀色的眸子里血色翻转，猩红的目光电射而出直击接待员那仍处于惊恐状态下的双眼深处。

“047号，接下来的时间里就麻烦你为我所用吧……”

就像是触电一般，听见白龙灵声音的这名接待员一改方才惊愕的神情立即单膝下跪，一脸谄媚地回应道——

“是，我的女王。”

说着这名单膝跪地的接待员似爬似挪地来到白龙灵的脚边，双手十分恭敬地托起银发少女那一只精致小巧的脚，对着脚背就这么吻下去。

“噫——”

神色一恶，白龙灵迅速将那只被人托起的脚抽回，047号接待员那为表忠诚而欲亲吻其脚背的一吻也落在了空处。

单膝跪地的接待员抬头望向那不知为何拒绝自己忠诚的“主人”满眼都是疑惑，但这幅疑惑的眼神中却不见一丝的神智。

“血惑术，你连这个都学了？”

“这血魔圣法里的瞳术不是你让我学的么？现在后悔了？”

禹爵王眉头微皱，倒不是后悔，而是看见这家伙毫无顾虑地对外人使用魅惑系的瞳术时心底就不免一阵焦躁。

“术式风险太大，以后少用。”

“？”

看着不知为何而神情阴郁的禹爵王，白龙灵内心一阵挠头。

“奈朵，他精神已经被我控制，他会作为我们在奥斯商会中的眼线与内应来保证你的安全，你接下来的步骤按照他的安排来配合就好，不用担心。”

“我，我明白了。”

尽管仍有所担心，但看向那目光呆滞神情漠然的接待员，已确实是被控制着便不好再多说些什么。

“047号，你要做的是保护好奈朵安全的同时收集其他一切参与拍卖会的客场人员资料。明白了吗？”

“谨遵您的话语。”

“啊对了，除了我们所在的拍卖会场包房外再额外安排两个包间。”

“是。”

“奈朵，这个你拿着。”

白龙灵从身侧的空间抹过，拿出了一个圆筒形的物品递给了奈朵，这是和当初梓督在湮灭圣龙遗迹触发的救援信号一模一样的烟火筒。

“以防万一。”

奈朵低头看了看递给自己的烟火筒，又抬头看了看白龙灵，迟疑了一会儿道。

“这样真的能找到我父亲么？”

“如果你相信我的话。”

注视着白龙灵的双眼，她的眼神并没有任何的闪躲，剔透的宛如一面明镜。看着这面“镜子”中的自己，直到这一刻前都还在犹豫的奈朵也终于下定了决心……

“好。”

……

范多姆亚龙人氏族的家主在今日起的很早，一是因为其在城南经营着的铁矿行业需要起早贪黑，二便是昨晚的他基本就上没怎么睡。自从帝国联邦开始打压星龙邦国的各项产业后铁矿的出口就成为了最大问题，因为加工技术的原因星龙邦国内能自我消化过剩铁矿的能力严重不足，堆积在仓库里的未加工矿产也日渐繁多，而这类问题一直在困扰着他。

“若是今天再找不到解决办法，恐怕我城南的这整片矿产业都将要面对倒闭的下场……”

站在奥斯商会的门前，古尔·范多姆暗暗撰紧了拳头。

“如此甚早，未想到范多姆的家主大人便已到此等候了。”

古尔身后一道不和谐的声音响起，语气中带着几分惊讶之色。

“你们也不一早就赶来了么。哈兰德，哈里斯。”

甚至没有回头去看，古尔就已经知道是谁在那阴阳怪气自己。哪怕面对古尔这般的态度，哈兰德和哈里斯两人也不恼，反而嘴角的笑容更加浓郁了。“古尔叔叔，近期咱们的市场都不太景气，矿难频发，我哈兰德挖碳的工人都不太敢上工了，所以未能帮上您的忙也请莫怪侄子们，咱们是真有心无力了。”

“是呀是呀，古尔叔叔，您瞧这近两年的气候，庄稼难收成又碰巧遇上前年许久未见的干旱。咱哈里斯家的账簿也快入不敷出了。”

这一唱一和的两人便是古尔·范多姆的侄子，如今执掌城北农业与掌管城西煤炭产业的哈里斯、哈兰德两人。

尽管嘴上哭穷，但身上穿戴的锦罗绸缎却一分不少。虽是龙人模样但贵气一点也不比帝国联邦的那批豪绅们低调。反观被这两人成为“叔叔”的古尔·范多姆可就没那么光鲜了。

古朴老久的大衣已有几分风尘，依稀还能瞧出上面那原本的贵气花纹，但因时间的磨损而变得模糊不清了。未能同侄子们一样迈入最近国内莫名出现的大规模进化现象的古尔仍是一副亚龙人的模样。粗糙的鳞片在几经风霜的面庞上更显苍老。

“三位已经到了阿，看来老身才是到的最迟的那一个呢。”

沉稳冷峻的女声响起，先到的三人目光同时后移转向了声音的来源。

一袭蓝青色长裙映入眼帘，金色的长发、尖耳与碧绿的眼瞳皆昭示着她那非同一般的身份。跟随其后的两名侍女也是如此，不过不同的是侍女的背后多了一对蝉翅似的薄翼。

“您说笑了，温莎忒前辈。”

一眼撇过哈兰德、哈里斯两族族长未做任何停留，便直径地来到正一脸恭敬向自己微躬身行礼的古尔面前，顿了顿后抬手轻拍他的手臂示意让其同行。

古尔也立即会意，转身跟随在其后一齐走进了奥斯商会，而被晾在一旁的哈兰德与哈里斯两氏族组长互相对视了一眼，两人好似都能从对方的眼神中瞧出那份尴尬和隐隐约约的怒意。

“又是她，那个老不死的家伙……”

“我们家的事儿她来凑什么热闹！”

……

“你那俩侄子看起来还没打算放弃呢。”

“呃……还真是让温莎忒前辈见到难堪的一面了。”

古尔的脑袋微微下垂，用那只粗大的爪挠了挠头以掩饰尴尬。就如这名叫做温莎忒的女人所言，原本自己与那两个侄子都是拥有同一血脉的亚龙人氏族，经过几代人不断的努力在这星龙邦国边境也终于打下了一番属于自己的势力，然而在势力发展到一定程度后就避免不了因内部观念不合而导致分家经营的状况。本在这一方天地执掌最大话语权的世家从此一分为三，变成分别经营铁、农、煤的三个不同氏族。三族间互相制衡、牵制，构建了足以形成如今边境这爿地区市场、势力与官商间的奇妙平衡。而这份平衡却被帝国联邦的一纸禁令给打破了。

“我国对外通商利益本就不占大头，更多是作为原料出口国，而我族盛产的铁矿更是如此。近些年我国外交情况逐年严峻，直到帝国联邦拒绝进口由星龙邦国出口的任何矿产资源后，其他的邻国与藩国纷纷也出于忌惮终止了与我国的交易……”

说到此古尔不禁连声叹息，氏族经济链被断日渐衰落，警惕提防的哈里斯、哈兰德两族也好似抓准了这个时期加紧了平日里对范多姆氏族各个方面打压和吞并。若是放在以前还好，可现在自己根本没有防守之力，能维持范多姆氏族的运转都已是万幸。

“看来这次聚宝拍卖会将是我范多姆氏最后一次以氏族长的身份参加了吧…温莎忒前辈，这段时间您对我氏族的支援真的万分感谢，无论今后的身份如何，这份恩情范多姆的人不会忘。唯有一事我还想提前告诉前辈，今日展出的藏品中有一项是我氏族至宝，若前辈有意……”

最后的一句话里古尔苍老的声音略带颤抖，那是一种带着不甘的愤慨。一直走在前方的温莎忒没有说话，只是一路行走着步伐渐渐缓慢了些。

……

“没想到哪怕在星龙邦国，拍卖场的装修品味也不比帝国联邦差哪去阿。”

一屁股坐进宽大沙发椅的白龙灵不禁感叹，无论是包厢里的装修还是家具的摆放都有讲究，在舒适的同时不会给人任何的突兀感。奥斯商会这点还是挺值得称赞的。

“雷弗诺、阿萨迈特、瑟泰特、乔凡尼四伯爵也入场了，分别在027包和037包，他们会根据您的指示进行行动。”

赛巴斯说着的同时伸出手分别指向包厢薄纱外的两个反向。

顺着赛巴斯手指的方向探出神识，不久便得到了四个不同的回应。

“好，我们的预算有多少？”

“没有。”

同优雅坐下的禹爵王罗德里克一脸云淡风轻的淡淡道

“啥？！”

铛铛铛——

三声金属的撞击声掩盖过了白龙灵惊叫出的声音，那是拍卖锤撞击在底座上的声音。不同于其他拍卖会会使用的木槌，聚宝拍卖会的槌是全由全金属制作的，所以撞击起来发出的声音也更加响亮，甚至其中还混杂着一丝魔力的音色。

“各位来宾，欢迎来到星龙邦国庚龙省聚宝拍卖会，我是此次拍卖会的主持人047号接待员，大家称呼我为047便可。”

此时的047号拍卖员带着一副白色的半截面具，将他的上半张脸遮挡了起来，同时还有他被催眠时的空洞眼神也一起挡在了面具之下。

“在拍卖会开始之前，请先由我代表本商会向四位主办方氏族长致以诚挚的感谢。那么事不宜迟，就向各位竞拍者们展示第一件拍品吧！作为头拍品，商会决定从宝物库中选取一件圣器兵装来参与拍卖来以示诚意！这件圣器兵装名为——魂切！”

……

……


一千万!？
===================

“圣器兵装！！”

刚入座自己包厢中不久的哈兰德闻言立刻坐直了身子向拍卖台望去，一双眼珠瞪得溜圆。

算老天爷有眼，前一阵种族大进化的福光自己也算沾上了半点，终于一脚迈入了“龙人”这一上位种族。不但实力突飞猛进，就连寿元也感觉得到了极大的延长。就算是同辈哈里斯氏族的族长照样得到了进化可在幅度上仍远远不及自己的。更不用说那连进化影子都看不见的古尔·范多姆了。

得天独厚，这一词深深嵌入了哈兰德的脑海。坚信自己就是这庚龙省中最接近于进化终点的那一脉存在！

“如果能把这圣器级兵装拍到手……”

哈兰德初具龙眸雏形的深邃眼瞳中寒芒闪烁，嘴角渐渐挂上了一缕淡笑。

“哼哼，哈哈哈！天助我也！纵使这奥斯商会有再多盘算，待我得到圣器突破了上位种达到特异种时在我绝对的实力面前一切诡计都是虚妄！”

哈兰德此刻简直兴奋到了极点，本就困扰寻找如何将自己的进化更进一步的方法时，结果奥斯商会自己就把答案送上了门，这下可还省了不少力气。

……

“魂切，能如其名。外型如槊，锋利如矛！这是一柄能斩裂灵魂的武器，对任何用有精神力的目标都拥有不俗的杀伤力！同时在面对灵体敌人时魂切的一击将都是——触之即死！”

047号的声音平静且不带一丝感情，仿佛就像是被身后搭着红布的箱子里的拍品抽走了灵魂一般。

“现在请大家一睹圣器兵装的真容吧！”

说完047号一把将身后的红布扯下，霎时间一股钻心的锐气席卷全场。不少修为较低的人顿时就出现了不适症状，而一些坐得离拍卖台近的普通人更是一下被这股锐气撅晕了过去。

偌大的金属武器架上只孤零零地竖插着一柄双刃槊刀。漆黑的刀柄延伸出两层单薄幽绿冉冉的槊刃，若细细观察甚至能瞧见那正丝丝浸透出的寒气。

“魂切？我不记得它以前叫这个名字。”

站在白龙灵与罗德里克身后的赛巴斯微拖下巴回忆道。

“这把武器你知道？”

“何止是知道，那把槊刀是他血蔷薇的剑鞘，不过是炼制失败的剑鞘。”

一旁的禹爵王罗德里克倚在沙发上翘起腿瞥了一眼呈思索状的赛巴斯一边淡然道。

“剑鞘！？还有这种……不，想想也是。血蔷薇明明是一柄长剑却从未见她有过剑鞘，原来是有这原因吗。”

“让少爷见笑了，因为血蔷薇的特性让她很少有能长久使用的人和可装载的剑鞘。若是没有得到她的认可便很有可能被她的特性所反噬，人是如此剑鞘也是一样。”

“特性？”

“也就是血蔷薇的诅咒。”

赛巴斯回答道，并随之摘掉了一只手的白手套，向白龙灵展示出了掌心的一面。

在赛巴斯掌的心中连能否找到一片正常的皮肤都以难以分辨，处处都是腐蚀灼烧过后的痕迹。就连**能力强如赛巴斯这样的特异种血族都会被血蔷薇的反噬所伤，不难想象这股腐蚀力如果作用在物件上会有何样的效果。

回忆起使用血蔷薇的片段，但好像自己并没有感觉到赛巴斯说的那种反噬感或灼烧感。

“可是我……”

“您无需在意，自少爷您觉醒女王血脉的那一刻起就是她所认可的人了。”

听着赛巴斯的话白龙灵默默看向了自己右手的掌心，那是与赛巴斯一样的手心部位，但却是两个完全不同的模样……

“他们那个所谓的那个‘魂切’原名应叫做‘魂锭’，寓意为——压制灵魂的重量。我将其炼制出来时本意是想让其压制血蔷薇的特性，但在我将其与血蔷薇合二为一时却发生了意外，我低估了血蔷薇的诅咒强度，原本用于压制灵魂力量的剑鞘魂锭被诅咒完全反转，变化为了剥削灵魂的力量。尽管不强，但我还是将这股足以威胁到灵魂的凶器藏匿了起来，没想到百年后竟被人类发掘了出来……”

说到这里赛巴斯的神情变得有些古怪，难堪的模样就好像过去的黑历史被人重新挖了出来又放在台面上向众人展示一样。

“圣器兵装‘魂切’的起拍价为五百万金龙纹币！竞拍者每次加价不得低于一万金龙纹币。”

“五百一十万金龙纹币！”

还未等047号话音完全落下，一道声音就从上层包厢中传出。直接出手抬价十万甚至没有一丝的犹豫，显然是看上了这柄气息非凡的圣器兵装。

“五百一十五万金龙纹币！”

又是一道抬价声响起，不过这次是一名坐在普通区的买家。而其他同坐在普通区的人都不禁向那道声音的方向投去了好奇的目光。

五百万金龙纹币可不是一笔小数目，这笔钱放在星龙邦国都大抵都能买下一座领主级的府邸，甚至还能同时配齐一支装备精良的百人防卫队。有这手笔的人怎么会坐在普通区？

“哼，蝼蚁。继续加！”

“是。”

哈兰德不屑的冷哼一声，向一旁的侍从命令道。

“五百二十万金龙纹币！”

“004号包厢的客人再次出价！达到了五百二十万！”

主持人的声音明显拔高，情绪也更加激昂了几分。

“五百三十万。”

还未等哈兰德所在的004号包厢报价响起第二遍，隔壁的005号包厢中又传出了加价的声音。

是哈里斯那家伙！对啊，他也怎么可能放过眼前这个再进化机会？

“005号包厢的客人加价再出新高！这次竟直接太高了十万金龙纹币！”

“加！五百四十万！”

无需多想，哈兰德再次加价。就算自己哈兰德世家与他哈里斯世家还有合作在前，但目前在圣器兵装带来的利益下也不得不互相争夺一番了。“004号包厢的客人锲而不舍选择再次加价！价格来到了惊人的五百四十万金龙纹币！”

拍卖员激动的声音响彻了整个拍卖会的厅堂，同时面具下的目光还时不时瞟向某个包厢好似在暗示着什么。

“我们要参与吗？他好像在暗示我们。”

“不，你没那个经济实力。”

罗德里克悠闲地抿了一口赛巴斯刚刚端上来茶水毫不留情地打断了白龙灵的幻想。

“啊对对对，我是没有。但你应该有吧？身为一国之主又是帝国联邦的客卿，总不会没那点资金吧？”

看着某人叉腰气鼓的样子罗德里克放下茶杯，捋了捋身前的衣襟正襟危坐道：

“没有。”

“哈？你这个人——”

唰。

白龙灵正生气眼前这个男人是不是在故意呛自己时一个黑色的东西挡住了自己的视野。

“作为你说的那前两种身份我不能随便调动资金用于私事，但若以我个人的名义还是可以给‘弟弟’出点零花钱的。”

罗德里克着重了说了“弟弟”两字，同时用意味深长的眼神看了某人一眼，把一块红黑色的符石放在了白龙灵手中。

这块符石与当初在学院时的人了老师给自己的那枚“饭卡”符石很像，不过多了许多红色的纹路，品质也更加的上乘，想必价值也一定不菲。

“这是……你的饭卡？”

“……”

瞧见刚把茶杯再端起来的禹爵王手指一僵，站在后面的赛巴斯赶忙解释道

“少爷，这是帝国联邦柜坊内部的票号，您可以理解为身份与经济地位的象征。可不是只有饭卡那么简单呀！”

帝国联邦柜坊？在自己前世的时候有那种东西吗？那给自己这种符石的德瑞老师岂不是也在帝国联邦内拥有一定的身份？！

“这样阿……”

“大可以随意拍你喜欢的东西，就当做是对你先前的补偿。也可以让他们几个拍，让他们送你一些血脉突破后的祝礼。”

补偿？白龙灵一时半会没意识到罗德里克到底再说什么，但片刻后便反应了过来。罗德里克这家伙这是在讨好自己？还是自己良心发现了？就为了继承这个血族的女王血脉自己就差点交代在那个阴暗的房间里，现在说是补偿就想拿星龙邦国边境拍卖会里的那点东西打发我？可没那么简单！

“这可是你说的，那我可就随便拍了！”

“嗯。”

见禹爵王亲口答应后白龙灵嘴角勾起一抹得手的坏笑。转头再看向拍卖台时那件圣器兵装也已经来到了六百七十万金龙纹币的价格，这可比起拍价足足高了五分之一。可见正在争夺这件圣器兵装的拍卖者有多么执着。

“咳哼，八百万！”

一道轻灵悦耳的女声忽然出现在这正挣得热火朝天的拍卖场内，让众人本焦躁的情绪忽然有了几分清醒。

“八，八百万？！”

这一下加了一百三十万上去顿时让其他拍卖者哑口无言。相比之下先前五万十万加的那004和005号包厢就显得有些相形见绌了。

“八百万！八百万！047号包厢的贵宾出价八百万金龙纹币！突破了本拍卖场单次加价的最高记录！在如此重压之下先前的拍卖者们还有无气量继续跟注呢！！”

……

到底是谁？这个047号包厢里的人究竟是谁？敢来坏我的好事！

哈兰德额头上青筋暴起，手中握着的酒杯也被捏的粉丝。好不容易排除了其他拍卖者，最后只跟哈里斯那家伙争夺圣器兵装的所属权。单这一件拍品就超出了自己原有的预算。但哪还知道最后又杀出个047号包厢的人来跟自己争，还抬价到了八百万！？

“是商人联盟？还是温莎忒？难道是奥斯商会自己的人？难道他们根本就没想卖出这件圣器兵装？”

哈兰德越想越气，身旁的侍从们都战战兢兢地低着头不敢说话，深怕迁怒于自己。

“好，我到要看看你究竟是何许人也！”

咬牙切齿的哈兰德站起身来走到包厢窗口前一把拉开了用于隐蔽自己包厢内客人身份的白纱，沉声道

“八百五十万，这件圣器兵装我哈兰德氏要定了。还请各位给我一个面子，计时一年内属我旗下的煤炭产业商品售价均以九八折供给庚龙省。”

“是哈兰德！”

“四大家族的人果然也在啊！”

“那之前跟价的应该也是四大家族的人吧？”

瞧见衣着雍容华贵，初具进化之实的龙人模样的哈兰德世家族长哈兰德·戴维。不少坐在普通区的小商贩拍卖者都不禁惊呼出声，试问他们这些常年游走在边境的商贩，哪个不知道他们四大家族的人在这庚龙省只手遮天？而这样一个家族的族长竟然亲自来这小小的拍卖会了？！

“哼。”

果然，只要自己露面就能十拿九稳拍下这件圣器兵装。就算是奥斯商会的人不想卖，也不敢在明面上跟自己撕破脸皮。

可正当哈兰德如此是想的同时，刚刚拿到女声再次响起。

“一千万。”

……

……

